=== Page 1 ===
FRONT COVER  4C2S, 80gsm, full bleed, on booklet jacket (front and back covers) 
F6167
8+
2-6
D
A
R
K
S
I
D
E
™
c Fast-Dealing Property Trading Game c
BRAND

=== Page 2 ===
INSIDE COVER  4C2S 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H , 80gsm, full bleed 1C2S  19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H,  80gsm, full bleed
BRAND
c Fast-Dealing Property Trading Game 
c
FREE
PARKING
GO TO
JAIL
VISITING
JUST IN
JAIL
ORSON
KRENNIC
10
GREEDO
10
JABBA
THE HUTT
10
GRAND
MOFF TARKIN
10
REBEL
ESCAPE
20
PAY
FIFTH BROTHER
INQUISITOR 
50
Reva
(Third Sister)
50
GENERAL
GRIEVOUS
40
COUNT DOOKU
40
SUPREMACY
CAPTAIN
PHASMA
20
FENNEC
SHAND
20
BOBA FETT
20
GENERAL
HUX
20
SITH
INFIL TRATOR
AS YOU PASS
COLLECT
40
THE
DARK SIDE
 FINALIZER
 THE
EMPIRE
AURRA SING
30
CAD BANE
30
MOFF
GIDEON
30
GRAND ADMIRAL
THRAWN
30
CHIMAERA
 THE
EMPIRE
THE
EMPIRE
THE
DARK SIDE
THE
DARK SIDE
 © & ™ Lucas/f_ilm Ltd. The HASBRO GAMING and MONOPOLY names and logos, the distinctive design of the 
gameboard, the four corner squares, the MR MONOPOLY name and character, as well as each of the distinctive elements of the board and playing pieces are trademarks of Hasbro, Inc. for its property trading game and 
game equipment. © 1935, 2022 Hasbro.
REBEL
ATTACK 
10
PAY
D A R K  S I D E
Hasbro SA. Represented by: Hasbro, De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL.
MADE 
IN IRELAND
0522F6167UE2
© & ™ Lucasfilm Ltd. © 1935, 2022 Hasbro.
‘Give yourself to the dark side.’
DARTH V ADER
c Fast-Dealing Property Trading Game c
BRAND
™
× 6
× 16
× 13
× 13
× 44
× 56
× 42
(en) Gameboard  
(de) Spielplan
(es) Tablero  
(pt) Tabuleiro 
(it) Tabellone
(nl) Spelbord 
(sv) Spelplan 
(da) Spillebræt
(no) Spillebrett 
(fi) Pelilauta 
(el) Ταμπλό παιχνιδιού
(pl) Plansza do gry 
(hu) Játéktábla 
(tr) Oyun Alanı
(cs) Hrací deska 
(sk) Hracia doska 
(ro) Tablă de joc
(ru) Игровое поле  
(bg) Дъска за игра  
(hr) Ploča za igru
(lt) Žaidimo lenta 
(sl) Igralna plošča 
(uk) Ігрове поле
(et) Mängulaud 
(lv) Spēles laukums
  لوحة اللعبةar(/
(en) Character Piecess  
(de) Spielfiguren
(es) Peones de Personaje 
(pt) Peões de Personagem 
(it) Pedine personaggio
(nl) Pionnen 
(sv) Figurpjäser 
(da) Figurbrikker
(no) Spillebrikker 
(fi) Hahmonappulat 
(el) Πιόνια Χαρακτήρων
(pl) Pionki postaci 
(hu) Karakterbábuk 
(tr) Karakter Piyonları
(cs) Figurky postav 
(sk) Figúrky 
(ro) Pioni Personaj
(ru) Фишки персонажей  
(bg) Фигурки на героите  
(hr) Figurice likova
(lt) Personažų figūrėlės  
(sl) Figurice likov 
(uk) Фігурки персонажів
(et) Mängunupud 
(lv) Varoņu spēles figūras
  رموز الشخصياتar(/
(en) Cardboard Credits (56 silver, 42 gold) (de) Kredits aus Karton (56 silberne, 42 goldene) (es) Créditos de cartón 
(56 de plata, 42 de oro) (pt) Créditos (56 prata, 42 ouro) (it) Crediti Imperiali in cartone (56 argento, 42 oro) 
(nl) Kartonnen credits (56 zilveren, 42 gouden) (sv) Kartongkrediter (56 silverkrediter, 42 guldkrediter) (da) Credits 
i pap (56 sølv, 42 guld) (no) Kreditter i papp (56 sølv, 42 gull) (fi) Pahviset krediitit (56 hopeaa, 42 kultaa) 
(el) Πόντοι από χαρτόνι (56 ασημένιοι, 42 χρυσοί) (pl) Kartonowe kredyty (56 srebrnych, 42 złote) (hu) Karton 
kreditek (56 ezüst, 42 arany) (tr) Karton Paralar (56 gümüş, 42 altın) (cs) Kartonové kredity (56 stříbrných, 42 
zlatých) (sk) Kartónové kredity (56 strieborných, 42 zlatých) (ro) Credite de carton (56 de argint, 42 de aur) 
(ru) Картонные деньги (56 серебряных, 42 золотые купюры) (bg) Картонени кредити (56 сребърни, 42 златни) 
(hr) Kartonski krediti (56 srebrna, 42 zlatna) (lt) Kartoniniai kreditai (56 sidabriniai, 42 auksiniai) (sl) Kartonasti 
krediti (56 srebrnih, 42 zlatih) (uk) Картонні кредити (56 срібних, 42 золотих) (et) Papist krediitid (56 hõbedat, 42 
kulda) (lv) Kredītvienības, kartona (56 sudraba, 42 zelta)
(en) Die  
(de) Würfel
(es) Dado  
(pt) Dado 
(it) Dado
(nl) Dobbelsteen 
(sv) Tärning 
(da) Terning
(no) Terning 
(fi) Noppa 
(el) Ζάρι
(pl) Kość do gry 
(hu) Dobókocka 
(tr) Zar
(cs) Kostka 
(sk) Kocky 
(ro) Zar
(ru) Кубик  
(bg) Зарче  
(hr) Kockica
(lt) Kauliukas 
(sl) Kocka 
(uk) Кубик
(et) Täring 
 
(lv)  Metamais 
kauliņš
  النرد حجرar(/
(en) Plastic TIE Fighters  
(de) TIE-Jäger aus Kunststoff
(es) Cazas TIE de plástico 
(pt) Caças TIE de plástico 
(it) Caccia TIE in plastica
(nl) Plastic TIE Fighters 
(sv) TIE Fighters i plast 
(da) TIE-fighters i plast
(no) TIE Fighter-kampfly i plast 
(fi) Muoviset TIE-hävittäjät 
(el) Πλαστικά TIE Αγωνιστές
(pl) Plastikowe myśliwce TIE 
(hu) Műanyag TIE-vadászgépek 
(tr) Plastik TIE Savaşçıları
(cs) Plastové letouny TIE 
(sk) Stíhačky TIE z umelej hmoty 
(ro) Nave TIE de plastic
(ru) Пластиковые СИД-истребители  
(bg) Пластмасови ТАЙ файтъри  
(hr) Plastični TIE lovci
(lt) Plastikiniai TIE naikintuvai 
(sl) Plastični TIE Fighterji 
(uk) Пластикові винищувачі TIE
(et) Plastikust TIE Fighters 
(lv) TIE iznīcinātāji, plastmasas
مقاتلي “تاي” البلاستيكيar(/ 
  )TIE Fighters(
(en) The Dark Side Cards  
(de) The Dark Side-Karten
(es) Cartas de El Lado Oscuro  
(pt) Cartas Lado Sombrio 
(it) Carte Lato Oscuro
(nl) The Dark Side-kaarten 
(sv) Dark Side-kort 
(da) The Dark Side-kort
(no) The Dark Side-kort 
(fi) Pimeä puoli -kortit 
(el) Κάρτες Σκοτεινής Πλευράς
(pl) Karty Ciemna Strona 
(hu) A sötét oldal kártyái 
(tr) Karanlık Taraf Kartları
(cs) Karty Dark Side 
(sk) Karty Dark Side 
(ro) Cărți Forțele întunericului
(ru)  Карточки «Т емная 
сторона»
(bg)  Картончета „Тъмната 
страна“
(hr) Kartice Mračna strana
(lt) Tamsiosios pusės kortelės 
(sl) Kartica temne strani 
(uk) Картки «Т емна сторона»
(et) The Dark Side kaardid 
(lv) Tumšo spēku kartītes
  The Dark Sideبطاقةar(/
(en) The Empire Cards  
(de) The Empire-Karten
(es) Cartas de El Imperio 
(pt) Cartas Império 
(it) Carte Impero
(nl) The Empire-kaarten 
(sv) Empire-kort 
(da) The Empire-kort
(no) The Empire-kort 
(fi) Imperiumi-kortit 
(el) Κάρτες Αυτοκρατορίας
(pl) Karty Imperium 
(hu) A Birodalom kártyái 
(tr) İmparatorluk Kartları
(cs) Karty Empire 
(sk) Karty Empire 
(ro) Cărți Imperiu
(ru) Карточки «Империя»  
(bg) Картончета „Империята“  
(hr) Kartice carstva
(lt) Imperijos kortelės 
(sl) Kartice imperija 
(uk) Картки «Імперія»
(et) The Empire kaardid 
(lv) Impērijas kartītes
  The Empireبطاقةar(/
(en) Contract Cards  
(de) Contract-Karten
(es) Cartas de Contrato 
(pt) Cartas de Contrato 
(it)  Contratti dei Personaggi 
Stellari
(nl) Contractkaarten 
(sv) Kontraktkort 
(da) Kontraktkort
(no) Kontraktkort 
(fi) Sopimuskortit 
(el) Κάρτες Συμβολαίου
(pl) Karty Kontrakt 
(hu) Szerződéskártyák 
(tr) Sözleşme Kartları
(cs) Karty kontraktu 
(sk) Karty zmlúv 
(ro) Cărți Contract
(ru) Карточки контракта  
(bg) Картончета за договори  
(hr) Kartice ugovora
(lt) Sutarčių kortelės  
(sl) Kartice s pogodbami 
(uk) Картки з контрактами
(et) Lepingukaardid 
(lv) Līguma kartītes
  Contractبطاقاتar(/
(en) Plastic Ring of Force Lightning (de) Ring des Macht-Blitzes aus Kunststoff (es) 1 Anillo Luminoso de la Fuerza 
hecho de plástico (pt) Anel Raio da Força (it) Anello dei Fulmini di Forzag (nl) Plastic Force Lightning-ring (sv) Force 
Lightning-plastring (da) Force Lightning-ring i plast (no) Kraftlynring i plast (fi) Muovinen Voimasalamointi-sormus 
(el) Πλαστικό Ring Κεραυνού Δύναμης (pl) Plastikowy Pierścień Błyskawic Mocy (hu) Az Erővillámlás műanyag gyűrűje 
(tr) Plastik Güç Yıldırımı Yüzüğü (cs) Plastový kruh Force Lightning (sk) Prsteň Force Lightning z umelej hmoty (ro) Inel 
de plastic Fulgerul Forței (ru) Пластиковое кольцо молнии Силы (bg) Пластмасов Пръстен за светкавици (hr) Plastični 
Prsten Sile munje (lt) Plastikinis galios žaibo žiedas (sl) Plastičen prstan strelne sile (uk) Пластиковий перстень силової 
блискавки (et) Force Lightning plastikust sõrmus (lv) Spēka zibens gredzens, plastmasas
(en) Character Cards  
(de) Charakterkarten
(es) Cartas de Personaje  
(pt) Cartas de Personagem 
(it) Carte personaggio
(nl) Personagekaarten 
(sv) Figurkort 
(da) Figurkort
(no) Figurkort 
(fi) Hahmokortit 
(el) Κάρτες Χαρακτήρων
(pl) Karty postaci 
(hu) Karakterkártyák 
(tr) Karakter Kartları
(cs) Karty postav 
(sk) Karty postáv 
(ro) Cărți Personaj
(ru) Карточки персонажей  
(bg)  Картончета с информация 
за героите
(hr) Kartice lika
(lt) Personažų kortelės 
(sl) Kartice z liki 
(uk) Картки персонажів
(et) Tegelaskujude kaardid 
(lv) Varoņu kartītes
  Characterبطاقاتar(/
(en) Contents (de) Inhalt  (es) Contenido  (pt) Componentes  (it) Contenuto  (nl) Inhoud  (sv) Innehåll  (da) Indhold  (no) Innhold  (fi) Sisältö  (el) Περιεχόμενα  (pl) Zawartość  (hu) Tartalma  (tr) İçindekiler  (cs) Obsah   
(sk) Obsah  (ro) Conținut  (ru) В комплекте  (bg) Съдържание  (hr) Sadržaj  (lt) Pakuotės turinys  (sl) Vsebina  (uk) Вміст набору  (et) Komplekti kuulub  (lv) Komplektā المحتويات  (ar)(
(en)......................... 2
(de) .........................6
(es) ....................... 10
(pt) ....................... 14
(it) ....................... 18
(nl) ....................... 22
(sv) ....................... 26
(da) ....................... 30
(no) ....................... 34
(fi) ....................... 38
(el) ....................... 42
(pl) ....................... 46
(hu) ....................... 50
(tr) ....................... 54
(cs) ....................... 58
(sk) ....................... 62
(ro) ....................... 66
(ru) ....................... 70
(bg) ....................... 74
(hr) ....................... 78
(lt) ....................... 82
(sl) ....................... 86
(uk) ....................... 90
(et) ....................... 94
(lv) ....................... 98
103 .......................(ar) 
 خاتم القوة الضوئي البلاستيكيar (/
 باللون الذه42 باللون الفضي، و56 أرصدة من الورق المقوىar (/

=== Page 3 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
2 3(Continued on next page)
(en)
WHAT’S DIFFERENT ABOUT 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE EDITION GAME?
Recruit notorious figures from across the galaxy!
Properties are contracts with notorious figures. When you land on a notorious figure, 
you must secure a contract with them. If you secure contracts with both notorious 
figures in a colour set, you can add TIE Fighters to those contracts, and collect more 
payments from other players! 
SET IT UP! (See the back of this game guide)
1   Choose someone to be the Banker.  
The Banker’s in charge of:
• The Bank’s credits
• TIE Fighters
• Contract cards
• Auctions
The Banker can play too but must keep 
their credits separate from the Bank.
3   Shuffle The Dark Side cards,  
and place them face down here.
4   Shuffle The Empire 
cards, and place 
them face down here.
6   Put the die and the Ring of Force 
Lightning by the gameboard.
2  Banker, give each player:
(Total = 300)
x 5
(worth 10 each)
x 5
(worth 50 each)
5   Each player chooses a character.  
Place that character’s piece on GO,  
and their character card in front of you.
PLAY!
HOW TO WIN
Move around the board recruiting as many notorious 
figures as you can. The more you recruit, the more 
payments you’ll be able to collect from other players. 
If you’re the last player with credits when all other 
players have lost theirs, you win! 
WHO GOES FIRST?
Each player rolls the dice.  
The highest roller starts, and play moves to the left.
On your turn
1. Roll the die.
2.  Move your piece (and the Ring of Force Lightning  
if you have it) clockwise that number of spaces. 
3.   Where did you land? Carry out the rules of that 
board space. See THE BOARD SPACES. 
Did you pass or land on GO? 
Immediately take the Ring of Force Lightning 
and place it on your playing piece You will move 
the Ring of Force Lightning around the board 
with your piece – and you can now use your 
unique character power! See THE RING OF 
FORCE LIGHTNING. 
4. Your turn ends. Pass the die to your left.
START PLAYING! 
That’s all you need to know, so get going.  
Look up the spaces as you land on them.
ACTION SPACES
THE EMPIRE AND THE 
DARK SIDE 
Take the top card from the matching deck. 
If the card says to keep it until you’re 
ready to use it, do so. Otherwise, read 
it out loud, and immediately do what it 
says. Return the card to the bottom of the 
appropriate deck when you've finished. 
GO 
When you pass or land on the GO 
space, collect 40 from the Bank, and 
immediately take the Ring of Force 
Lightning. You can now use your unique 
character power!
If you have the Ring of 
Force Lightning and are 
sent to Jail, you must 
immediately place the 
Ring of Force Lightning  
on GO.
REBEL ESCAPE AND 
REBEL ATTACK
When you land on one of these  
spaces, pay the Bank the amount  
shown on the space.
SHIPS
When you land on a Ship space, you may 
move to any notorious figure between that 
Ship and the next one. Follow the rules of 
the space where you land, then end your 
turn. If you don’t want to move at all, you 
can stay where you are and simply end 
your turn. 
If you pass GO, do not 
collect 40 or take the 
Ring of Force Lightning.
THE BOARD SPACES
PROPERTIES
There is one type of property: contracts with notorious figures,  
which come in colour sets. 
UNSECURED CONTRACTS 
When you land on a notorious figure that no player has recruited,  
you must secure a contract with them! Pay the price on the board space,  
and take that notorious figure’s contract card. 
If you can’t afford to pay, try to raise credits by selling TIE Fighters back to the 
Bank, or by selling The Dark Side cards and/or Get Out of Jail Free cards to 
other players for an agreed-upon price. 
If you still can’t pay, then you are bankrupt and out of the game! Return any 
of your Dark Side cards and/or Get Out of Jail Free cards to the bottom of the 
appropriate deck.
COLLECT COLOUR SETS! (see Contents page for colour sets)  
When you have secured contracts with both notorious figures in a colour set, 
you can: 
•  Collect twice the payment for those contracts!
•  Add TIE Fighters to those contracts and charge even more 
credits! See TIE FIGHTERS.
SECURED CONTRACTS
When you land on a notorious figure that another player has a contract with, 
that player must ask you for payment. If they do, you must pay the amount 
shown on the contract card. If they don’t ask before the next player rolls the 
die, you don’t have to pay!
UNLEASH THE POWER OF 
THE DARK SIDE!
Recruit as many notorious figures as you can to tighten your grip on the galaxy!  
The more contracts you secure with those figures, the more credits you can charge 
other players. Use the Ring of Force Lightning and The Dark Side cards to gain the 
upper hand. The last player with credits when all other players have lost theirs wins! 
Wield the power of Force lightning! 
Each character piece has a unique power. You can use your 
character’s power whenever you have the Ring of Force 
Lightning. When you pass or land on the GO space, take the 
Ring of Force Lightning (in addition to collecting credits), and 
place it on your piece. Then you can use the power on your 
character card! 
Jump to hyperspace! 
When you land on a Ship space, you may jump to hyperspace, 
which means you can move to any notorious figure between 
that Ship and the next one on the board! If you pass GO,  
you do not collect credits or take the Ring of Force Lightning 
as you normally would. 
Use The Dark Side cards to scheme against 
other players! 
When you land on one of The Dark Side spaces, draw a  
Dark Side card. These cards may allow you to take the Ring  
of Force Lightning immediately, steal contracts and credits 
from other players, or even send one of your rivals to Jail!

=== Page 4 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
4 5
(en)
TOP TIPS
To keep your game short and sweet, don’t use the house rules!
Never lend credits to other players or make deals not to charge each other payments. 
Never put credits in the centre of the board; you don’t get a bonus for landing on Free Parking! 
HELP! I CAN’T PAY
1.  TRY TO RAISE CREDITS.
If you owe payment, a Dark Side or The Empire card fee, or you land on an unsecured contract and 
can’t pay, try to raise credits by selling TIE Fighters back to the Bank, or by selling The Dark Side 
cards and/or Get Out of Jail Free cards to other players for an agreed-upon price.
Selling TIE Fighters 
Sell TIE Fighters to the Bank for their cost. TIE Fighters must be sold evenly across the colour set.
Still owe credits?
If you still owe a player payment and don’t have any TIE Fighters to sell, you must transfer one of 
your contracts to that player to settle your debt. If you still owe the Bank, return one contract to the 
Bank to settle your debt. 
2.  IF YOU DON’T HAVE ANY CONTRACTS LEFT, YOU ARE 
BANKRUPT AND OUT OF THE GAME!
Do you owe another player?  
Give them any Dark Side cards and/or Get Out of Jail Free cards you have. 
If you have the Ring of Force Lightning, place it on the GO space.
Do you owe the Bank? 
Return any Dark Side cards and/or Get Out of Jail Free cards you have to the bottom of the 
appropriate deck. 
If you have the Ring of Force Lightning, place it on the GO space.
The remaining players keep playing until there is only one 
person left in the game. That player is the winner – and they 
have used the power of the Dark Side most effectively to 
tighten their grip on the galaxy!
TIE FIGHTERS
As soon as you get a colour set, you can start adding TIE Fighters (you don’t have to wait for your turn). 
To add a TIE Fighter, pay the Bank the cost on the contract card, and place a TIE Fighter on that 
contract. You must add evenly. You cannot add a second TIE Fighter to a contract until you’ve added one 
to each contract in the set. You can add up to five TIE Fighters to a contract. 
One TIE Fighter left? Auction it! 
If multiple players want to buy the last TIE Fighter, the Banker must auction it. Bids start at 10  
and anyone can increase the bid by as little as 10. You don’t need to follow turn order.  
Payment goes to the Bank. 
No TIE Fighters left?  
You can’t buy any until someone sells theirs back.
THE RING OF FORCE LIGHTNING
Each character has a unique power! Whenever you pass or land on GO, immediately take the Ring of Force 
Lightning (whether it is with another player’s piece or not), and place it on your piece. Now you may use your 
character power, described below and on your character card.
DEALS & TRADES
You can trade contracts with other players at any time – but you may never sell or trade the Ring of 
Force Lightning. 
You must sell all TIE Fighters on a colour set to the Bank before you can give a contract back to the 
Bank or trade a contract to another player. You cannot sell or trade TIE Fighters to another player. 
Contracts can be traded for other contracts and/or The Dark Side cards and Get Out of Jail Free cards. 
The amount is decided by the players making the deal.
ACTION SPACES  
(continued)
JUST VISITING
Don’t worry – you’re Just Visiting. 
If you land here, put your piece in 
the Just Visiting section.
FREE PARKING
Nothing happens. Maybe this  
is the perfect time to test the 
Death Star’s firepower on, say, 
the peaceful world of Alderaan. 
Some planets do look so much 
better as lifeless asteroid fields. 
GO TO JAIL 
Move your piece to the In  
Jail space immediately! Do not 
collect 40 or take the Ring of 
Force Lightning for passing GO. 
If you already have the Ring of 
Force Lightning, place it on GO. 
No one has it in their possession 
for now! Your turn is then over. 
You can still collect payments, 
buy TIE Fighters or bid for them 
at auction, and trade while you 
are in Jail. 
HOW DO I GET OUT OF JAIL?
You have three options:
1.  Pay 10 at the start of your next turn,  
then roll and move as normal. 
2.  Use a Get Out of Jail Free card at the start  
of your next turn if you have one (or buy one 
from another player). Put the card at the bottom 
of the appropriate deck, then roll and move.
3.  Roll a 6 on your next turn. If you do,  
you’re free! Use the roll to move, and that’s  
the end of your turn.  
You can use up to three turns to try for a 6.  
If you don’t roll a 6 by your third turn in Jail,  
pay 10, and use your last roll to move. 
DARTH VADER 
Whenever another player 
lands on one of The Dark 
Side spaces, steal 30 
from them! 
DARTH MAUL
Whenever you roll a 3,  
collect 10 from the Bank! 
THE GRAND 
INQUISITOR  
Whenever you roll a 6,  
collect 10 from the Bank! 
EMPEROR 
PALPATINE
Whenever another player 
lands on one of The 
Empire spaces, steal 
30 from them!
KYLO REN 
Whenever another player 
lands on one of the Ship 
spaces, steal 20 from 
them! 
ASAJJ VENTRESS 
Whenever another player lands on  
one of the four corner spaces,  
steal 20 from them! 
NOTE: if that player ends up on 
the In Jail space, do not steal any 
credits from them – they’ve got it bad enough!

=== Page 5 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
6 7(Fortsetzung auf der nächsten Seite)
(de)
WAS IST ANDERS AN 
MONOPOLY STAR WARS 
DARK SIDE
Rekrutiert berüchtigte Figuren aus der gesamten Galaxis!
In diesem Spiel sind die Besitztümer Verträge mit berüchtigten Figuren. Sobald 
du auf einer solchen Figur landest, musst du einen Vertrag mit ihr abschließen. 
Hast du mit beiden berüchtigten Figuren derselben Farbgruppe einen Vertrag 
abgeschlossen, kannst du diesen Verträgen TIE-Jäger hinzufügen und noch  
höhere Zahlungen von anderen Spielern verlangen!  
SPIELVORBEREITUNG (Siehe Rückseite der Spielanleitung)
1   Ein Spieler wird zum Bankhalter ernannt.  
Er kümmert sich um:
• Die Kredits der Bank
• TIE-Jäger
• Contract-Karten
• Auktionen
Der Bankhalter darf selbst mitspielen, 
aber er muss seine Kredits vom Geld  
der Bank getrennt halten. 
3   Mischt die „The Dark Side“-
Karten und legt sie verdeckt 
hier ab.
4   Mischt die „The 
Empire“-Karten und 
legt sie verdeckt 
hier ab.
6   Legt den Würfel und Ring des 
Macht-Blitzes neben  
den Spielplan.
2  Jeder Spieler erhält als Startkapital:
(Summe = 300)
x 5
(jeweils 10 wert)
x 5
(jeweils 50 wert)
5   Jeder Spieler wählt einen Charakter, 
stellt die entsprechende Spielfigur  
auf GO und legt die Charakterkarte  
vor sich ab.
LOS GEHT‘S!
SO GEWINNST DU
Zieht um den Spielplan und rekrutiert so viele 
berüchtigte Figuren wie möglich. Je mehr ihr 
rekrutiert, desto höhere Zahlungen könnt ihr von den 
anderen Spielern kassieren. Wer als letzter Spieler 
noch Kredits besitzt, während alle anderen pleite sind, 
hat gewonnen! 
WER FÄNGT AN?
Alle Spieler werfen nacheinander den Würfel.  
Der Spieler mit dem höchsten Wurf beginnt.  
Danach folgen die anderen Spieler im Uhrzeigersinn.
Wenn du am Zug bist
1. Würfle.
2.  Ziehe mit deiner Spielfigur (und dem Ring des 
Macht-Blitzes, falls du ihn hast) entsprechend viele 
Felder im Uhrzeigersinn über den Spielplan. 
3.   Auf welchem Feld bist du gelandet? Führe die 
Anweisungen für dieses Feld aus. Lies im Abschnitt 
DIE SPIELPLANFELDER nach. 
Bist du über GO gezogen oder darauf 
gelandet? Du kannst deiner Spielfigur sofort 
den Ring des Macht-Blitzes überstülpen. Deine 
Spielfigur zieht jetzt zusammen mit dem Ring 
des Macht-Blitzes um den Spielplan und du 
darfst die Spezialfähigkeit deines Charakters 
benutzen! Lies im Abschnitt DER RING DES 
MACHT-BLITZES nach. 
4.  Dein Zug ist vorbei. Der Spieler links von dir 
kommt als Nächstes an die Reihe.
UND LOS GEHT’S! 
Ihr wisst jetzt alles, was wichtig ist, es kann  
losgehen. Schaut die Felder jeweils nach,  
sobald ihr auf ihnen landet.
AKTIONSFELDER
THE EMPIRE UND  
THE DARK SIDE 
Ziehe die oberste Karte vom 
entsprechenden Stapel. Besagt die Karte, 
dass du sie behalten sollst, bis du sie 
benutzen möchtest, so kannst du das 
tun. Anderenfalls liest du sie laut vor und 
führst sie sofort aus. Danach wird die 
Karte unter den entsprechenden Stapel 
zurückgesteckt. 
GO 
Wenn du über GO gehst oder darauf landest, 
erhältst du von der Bank 40 und kannst 
dir sofort den Ring des Macht-Blitzes 
schnappen. Von nun an kannst du die 
besondere Kraft deines Charakters nutzen!
Musst du ins Gefängnis 
gehen, während du den  
Ring des Macht-Blitzes hast, 
musst du ihn sofort auf  
GO legen.
REBEL ESCAPE UND 
REBEL ATTACK
Landest du auf einem dieser Felder,  
musst du den gezeigten Betrag an  
die Bank zahlen.
SCHIFFE
Landest du auf einem Schiffsfeld, darfst 
du zu einem beliebigen Feld einer 
berüchtigten Figur zwischen diesem und 
dem nächsten Schiff ziehen. Führe die 
Anweisung des Feldes aus, auf dem du 
landest. Damit ist dein Spielzug beendet. 
Möchtest du nicht vorrücken, dann bleibe 
auf deinem ursprünglichen Feld stehen. 
Dein Zug ist damit beendet. 
Ziehst du über GO, erhältst 
du keine 40 und darfst 
den Ring des Macht-Blitzes 
nicht an dich nehmen.
DIE SPIELPLANFELDER
BESITZTÜMER
Es gibt eine Art von Besitztümern: Verträge mit berüchtigten Figuren,  
die in Farbgruppen sortiert sind. 
OFFENE VERTRÄGE 
Wenn du auf einer berüchtigten Figur landest, die noch kein Spieler rekrutiert 
hat, musst du mit ihr einen Vertrag abschließen! Zahle den Preis, der auf dem 
Spielfeld steht, an die Bank und nimm dir die entsprechende Contract-Karte. 
Wenn du dir den Vertrag nicht leisten kannst, versuche, dir durch den Verkauf 
von TIE-Jägern an die Bank, oder den Verkauf von „The Dark Side“- und/oder 
„Du kommst aus dem Gefängnis frei“-Karten an andere Spieler Geld  
zu beschaffen. 
Wenn du den Vertrag dadurch immer noch nicht bezahlen kannst, bist du leider 
bankrott und scheidest aus dem Spiel aus! Stecke deine „The Dark Side“- 
und/oder „Du kommst aus dem Gefängnis frei“-Karte(n) unter den jeweiligen 
Kartenstapel zurück.
SAMMLE FARBGRUPPEN! (Die Farbgruppen findest du auf  
der Inhaltseite) 
Sobald du mit beiden berüchtigten Figuren derselben Farbgruppe  
einen Vertrag abgeschlossen hast, kannst du: 
•  Für diese Verträge die doppelte Zahlung verlangen.
•  TIE-Jäger auf diese Verträge stellen und 
noch mehr Kredits kassieren! Lies 
im Abschnitt TIE-JÄGER nach.
ABGESCHLOSSENE VERTRÄGE
Wenn du auf einer berüchtigten Figur landest, mit der bereits ein Mitspieler 
einen Vertrag abgeschlossen hat, muss dieser Spieler die Zahlung von dir 
einfordern. Tut er dies, musst du ihm den entsprechenden Betrag auf der 
Contract-Karte bezahlen. Fragt er nicht, bevor der nächste Spieler gewürfelt 
hat, musst du nichts bezahlen!
ENTFESSELT DIE KRAFT DER 
DUNKLEN SEITE!
Rekrutiert so viele berüchtigte Figuren, wie ihr könnt, um eure Kontrolle über die 
Galaxis zu vergrößern! Je mehr Verträge ihr mit diesen Figuren abschließt, desto 
mehr Kredits könnt ihr von anderen Spielern einkassieren. Benutzt den Ring des 
Macht-Blitzes und „The Dark Side“-Karten, um die Oberhand zu erlangen. Wer 
als letzter Spieler noch Kredits besitzt, während alle anderen ihre verloren haben, 
gewinnt das Spiel! 
Fühle die Kraft des Macht-Blitzes! 
Jede Spielfigur hat eine einzigartige Fähigkeit. Du kannst  
die Fähigkeit deiner Figur immer dann benutzen, wenn du  
den Ring des Macht-Blitzes hast. Landest du auf GO oder 
ziehst darüber hinweg, darfst du dir den Ring schnappen, 
ihn über deine Spielfigur stülpen und erhältst außerdem 
Kredits. Nun kannst du die Kraft benutzen, die auf deiner 
Charakterkarte erläutert ist. 
Springe in den Hyperraum! 
Landest du auf einem Schiffsfeld, darfst du in den Hyperraum 
springen und zu einer beliebigen berüchtigten Figur zwischen 
diesem Schiff und dem nächsten auf dem Spielplan ziehen! 
Wenn du über GO ziehst, erhältst du jedoch keine Kredits und 
darfst dir nicht den Ring des Macht-Blitzes nehmen. 
Benutze „The Dark Side“-Karten,  
um andere Spieler zu hintergehen! 
Wenn du auf einem „The Dark Side“-Feld landest, ziehst  
du die entsprechende Karte vom Stapel. Diese Karten  
können dir dazu verhelfen, dir sofort den Ring des  
Macht-Blitzes zu schnappen, Verträge und Kredits von 
anderen Spielern zu stehlen oder sogar einen deiner  
Rivalen ins Gefängnis zu schicken!

=== Page 6 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
8 9
(de)
SUPERTIPPS
Verzichtet auf Hausregeln, damit das Spiel kurz und knackig bleibt!
Verleiht niemals Kredits an Mitspieler und vereinbart nicht,  
euch gegenseitig nichts zahlen zu müssen. 
Legt niemals Kredits in die Mitte des Spielplans. Ihr erhaltet keinen Bonus,  
wenn ihr auf Free Parking landet! 
HILFE! ICH BIN PLEITE!
1.  VERSUCHE, AN KREDITS ZU KOMMEN.
Wenn du Kredits schuldest, die Strafe einer Karte nicht bezahlen kannst oder auf einem noch nicht 
abgeschlossenen Vertrag landest, den du nicht bezahlen kannst, versuche, dir durch den Verkauf 
von TIE-Jägern an die Bank, oder den Verkauf von „The Dark Side“-Karten und/oder „Du kommst 
aus dem Gefängnis frei“-Karten an andere Spieler Geld zu beschaffen.
TIE-Jäger verkaufen 
Verkaufe TIE-Jäger zum Kaufpreis an die Bank. TIE-Jäger müssen gleichmäßig über die 
Farbgruppe verteilt verkauft werden.
Immer noch Schulden?
Wenn du immer noch Schulden bei einem Mitspieler und keine TIE-Jäger zum Verkaufen mehr hast, 
musst du ihm einen deiner Verträge geben. Hast du immer noch Schulden bei der Bank, gib einen 
Vertrag an die Bank zurück, um deine Schulden zu begleichen. 
2.  WENN DU KEINE VERTRÄGE MEHR HAST, BIST DU 
BANKROTT UND SCHEIDEST AUS DEM SPIEL AUS!
Schulden bei einem Mitspieler?  
Übergib ihm deine „The Dark Side“- und/oder „Du kommst aus dem Gefängnis frei“-Karte(n). 
Hast du den Ring des Macht-Blitzes auf deiner Spielfigur, lege ihn auf GO.
Schulden bei der Bank?  
Stecke deine „The Dark Side“- und/oder „Du kommst aus dem Gefängnis frei“-Karte(n) unter den 
jeweiligen Kartenstapel zurück. 
Hast du den Ring des Macht-Blitzes auf deiner Spielfigur, lege ihn auf GO.
Die übrigen Spieler spielen so lange weiter, bis nur noch einer 
übrig ist. Dieser Spieler ist der Gewinner, denn er hat die 
Macht der dunklen Seite dazu genutzt, die Kontrolle über die 
Galaxis zu übernehmen!
TIE-JÄGER
Sobald du eine ganze Farbgruppe hast, kannst du deinen Besitztümern TIE-Jäger hinzufügen  
(du musst nicht warten, bis du wieder an der Reihe bist). 
TIE-Jäger hinzufügen:  Zahle den Preis auf der Contract-Karte an die Bank und stelle einen  
TIE-Jäger auf das Vertragsfeld. TIE-Jäger müssen gleichmäßig verteilt werden. Du darfst z. B.  
keinen zweiten Jäger auf ein Vertragsfeld stellen, solange nicht jedes Feld dieser Farbgruppe  
über einen verfügt. Auf einem Vertragsfeld dürfen bis zu 5 TIE-Jäger stehen. 
Nur noch ein TIE-Jäger übrig? Lasst ihn versteigern! 
Wenn mehrere Spieler den letzten TIE-Jäger kaufen möchten, muss 
ihn der Bankhalter versteigern. Das Anfangsgebot beträgt 10, alle 
Spieler dürfen in Schritten à 10 mitbieten. Ihr müsst dabei nicht 
die Spielreihenfolge beachten. Der Betrag geht an die Bank. 
Keine TIE-Jäger mehr übrig?   
Du musst warten, bis andere Spieler ihre zurückverkaufen.
DER RING DES MACHT-BLITZES
Jeder Charakter besitzt eine einzigartige Kraft! Immer wenn du über GO ziehst, kannst du deiner Spielfigur 
den Ring des Macht-Blitzes überstülpen (auch wenn er sich bereits auf einer anderen Spielfigur befindet). 
Jetzt kannst du die Spezialfähigkeit deiner Figur nutzen, die auf der Charakterkarte erklärt ist.
VERHANDELN & TAUSCHEN
Die Spieler dürfen zu jeder Zeit Verträge verkaufen oder miteinander tauschen.  
Der Ring des Macht-Blitzes darf aber nie verkauft oder getauscht werden. 
Vor dem Verkauf oder Tausch eines Vertrags musst du alle TIE-Jäger auf der Farbgruppe an die  
Bank verkaufen. Du kannst keine TIE-Jäger an andere Spieler verkaufen oder mit ihnen tauschen. 
Verträge können gegen andere Verträge getauscht und/oder gegen „The Dark Side“- und „Du kommst aus 
dem Gefängnis frei“-Karten getauscht werden. Die Beträge vereinbaren die beteiligten Spieler selbst.
AKTIONSFELDER  
(Fortsetzung)
JUST VISITING
Keine Panik, du bist nur zu 
Besuch. Wenn du hier landest, 
stelle deine Figur einfach auf den 
„Just Visiting“-Bereich.
FREE PARKING
Hier passiert nichts. Dies könnte ein 
guter Moment sein, die Feuerkraft 
des Todessterns zu testen – 
vielleicht auf der friedlichen Welt 
von Alderaan? Es gibt Planeten, die 
machen als lebloses Asteroidenfeld 
einfach viel mehr her! 
GO TO JAIL 
Stelle deine Spielfigur sofort in 
das Gefängnis. Du erhältst keine  
40 oder den Ring des Macht-
Blitzes für das Überqueren von 
GO. Hast du bereits den Ring, lege 
ihn zurück auf GO. Er bleibt dort 
liegen, bis ihn ein anderer Spieler 
an sich nehmen darf. Dein Zug ist 
damit beendet. Während du im 
Gefängnis bist, darfst du trotzdem 
Zahlungen erhalten, TIE-Jäger 
kaufen oder bei Auktionen welche 
ersteigern und mit anderen 
Spielern tauschen oder handeln. 
WIE KOMME ICH AUS DEM 
GEFÄNGNIS FREI?
Dafür gibt es 3 Möglichkeiten:
1.  Zahle 10 am Anfang deines nächsten 
Zugs. Danach würfelst du und machst einen 
normalen Zug.  
2.  Spiele am Anfang deines nächsten Zugs 
eine „Du kommst aus dem Gefängnis 
frei“-Karte aus, sofern du eine hast (oder du 
kaufst sie von einem Mitspieler). Lege die Karte 
unter den entsprechenden Kartenstapel zurück, 
würfle und ziehe.
3.  Würfle eine 6 in deinem nächsten Zug.  
Dann bist du sofort frei! Mit diesem Würfelwurf 
ziehst du direkt aus dem Gefängnis heraus und 
dein Spielzug ist beendet.  
Dies darfst du drei Runden lang versuchen. 
Wirfst du auch in der dritten Runde keine 6, 
kaufst du dich mit 10 frei und ziehst mit 
deinem letzten Wurf aus dem Gefängnis heraus. 
DARTH VADER 
Immer wenn ein anderer 
Spieler auf einem „The 
Dark Side“-Feld landet, 
darfst du ihm 30 
wegnehmen! 
DARTH MAUL
Immer wenn du eine 3 
würfelst, erhältst du 10  
von der Bank! 
DER 
GROSSINQUISITOR  
Immer wenn du eine  
6 würfelst, erhältst du  
10 von der Bank! 
IMPERATOR 
PALPATINE
Immer wenn ein anderer 
Spieler auf einem  
„The Empire“-Feld 
landet, darfst du ihm  
30 wegnehmen!
KYLO REN 
Immer wenn ein anderer 
Spieler auf einem der 
Schiffsfelder landet, 
darfst du ihm 20 
wegnehmen! 
ASAJJ VENTRESS 
Immer wenn ein anderer Spieler  
auf einem der vier Eckfelder landet, 
darfst du ihm 20 wegnehmen! 
HINWEIS: Muss dieser Spieler 
jedoch ins Gefängnis àgehen, 
nimmst du ihm keine Kredits weg –  
er hat es schon schlimm genug getroffen!

=== Page 7 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
10 11(Continúa en la página siguiente)
(es)
¿EN QUÉ SE DIFERENCIA 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
EDICIÓN EL LADO OSCURO?
¡Recluta a personajes notorios de toda la galaxia!
Las propiedades son Contratos con personajes notorios. Cuando caigas en la casilla 
de uno de estos personajes, debes asegurar un Contrato con este. Si aseguras 
Contratos con los dos personajes de un grupo de color, puedes añadir Cazas TIE  
a esos Contratos y ¡cobrar más créditos a los demás jugadores! 
PREPARACIÓN (Mira al dorso de estas instrucciones)
1   Elegid a alguien para que sea  
el Banquero.  
El Banquero se encarga de:
• Los créditos de la Banca
• Los Cazas TIE
• Las cartas de Contrato
• Las subastas
El Banquero también puede jugar,  
pero debe mantener sus créditos 
separados de los de la Banca.
3   Baraja las cartas de El Lado 
Oscuro y colócalas boca 
abajo aquí.
4   Baraja las cartas de 
El Imperio y colócalas 
boca abajo aquí.
6   Coloca el dado y el Anillo 
Luminoso de la Fuerza junto  
al tablero.
2  El Banquero entrega a cada jugador:
(Total = 300)
x 5
(valen 10 cada uno)
x 5
(valen 50 cada uno)
5   Cada jugador elige a un Personaje. 
Coloca tu peón de Personaje en la 
casilla de SALIDA y coloca la carta  
de Personaje delante de ti.
¡JUEGA!
CÓMO GANAR
Recorre el tablero reclutando tantos personajes 
notorios como puedas. Cuantos más reclutes, más 
créditos podrás cobrar a otros jugadores. Si eres  
el último jugador que queda con créditos cuando  
los demás jugadores hayan perdido los suyos, ¡ganas 
la partida! 
¿QUIÉN EMPIEZA?
Todos los jugadores tiran el dado.  
Quien saque el número más alto empieza, y la partida 
continúa hacia la izquierda.
En tu turno
1. Tira el dado.
2.  Avanza tu peón (y el Anillo Luminoso de la Fuerza 
si lo tienes) ese mismo número de casillas en la 
dirección de la flecha. 
3.   ¿Dónde has caído? Haz lo que indique la casilla. 
Mira LAS CASILLAS DEL TABLERO. 
¿Has caído o pasado por la SALIDA? 
Coge inmediatamente el Anillo Luminoso de 
la Fuerza y colócalo sobre tu peón. Moverás 
el Anillo Luminoso de la Fuerza por el tablero 
con tu peón y ¡ahora puedes usar el poder 
específico de tu personaje! Mira EL ANILLO 
LUMINOSO DE LA FUERZA. 
4.  Tu turno ha finalizado. Pasa el dado al jugador  
de tu izquierda. 
¡EMPIEZA A JUGAR! 
Esto es todo lo que necesitas saber, así que ya 
puedes empezar a jugar. Fíjate en las casillas en  
las que caigas.
CASILLAS DE ACCIÓN
EL IMPERIO Y EL LADO 
OSCURO 
Coge la carta superior del montón 
correspondiente. Si la carta indica que 
puedes conservarla hasta estar preparado 
para usarla, hazlo así. De lo contrario, 
léela en voz alta y sigue las instrucciones 
inmediatamente. Una vez que hayas 
terminado, colócala en la parte inferior del 
montón correspondiente. 
SALIDA 
Cuando caigas o pases por la casilla de 
SALIDA, cobra 40 a la Banca y coge 
inmediatamente el Anillo Luminoso de 
la Fuerza. ¡Ahora puedes usar el poder 
especial de tu personaje!
Si tienes el Anillo 
Luminoso de la Fuerza y te 
envían a la Cárcel, debes 
regresarlo inmediatamente 
a la casilla de SALIDA.
FUGA DE LOS 
REBELDES Y ATAQUE 
DE LOS REBELDES
Si caes sobre una de estas casillas,  
paga a la Banca la cantidad indicada  
en la misma.
NAVES
Cuando caigas en una casilla de Naves, 
puedes avanzar hasta cualquier personaj 
e notorio entre esa Nave y la próxima. 
Sigue las instrucciones de la casilla donde 
caigas y tu turno finaliza. Si no deseas 
avanzar, puedes quedarte donde estás y  
tu turno finaliza.  
Si pasas por la SALIDA,  
no cobres 40 ni cojas  
el Anillo Luminoso de  
la Fuerza. 
LAS CASILLAS DEL TABLERO
PROPIEDADES
Hay un solo tipo de propiedad: los Contratos con los personajes notorios. 
Dichos Contratos vienen en grupos de color. 
CONTRATOS NO ASEGURADOS 
¡Cuando caigas en la casilla de un personaje notorio que nadie ha reclutado, 
debes asegurar un Contrato con él! Paga el precio indicado en esa casilla del 
tablero y coge la carta de Contrato de dicho personaje. 
Si no tienes suficiente para pagarlo, intenta conseguir créditos vendiendo 
Cazas TIE a la Banca o vendiendo las cartas de El Lado Oscuro y/o Quedas libre 
de la cárcel a otros jugadores por un precio acordado.  
Si aún así no puedes pagar, entonces ¡estás en bancarrota y quedas eliminado 
de la partida! Devuelve tus cartas de El Lado Oscuro y/o de Quedas libre de la 
cárcel a la parte inferior del montón correspondiente.
¡CONSIGUE GRUPOS DE COLOR!  
(Mira la página de Contenido para más información sobre los grupos de color)  
Cuando hayas asegurado Contratos con los dos personajes notorios en un 
grupo de color, puedes: 
•  ¡Cobrar el doble por esos Contratos!
•  ¡Añadir Cazas TIE a esos Contratos y cobrar aún más 
créditos! Mira CAZAS TIE.
CONTRATOS ASEGURADOS
Cuando caigas en un personaje notorio con el que otro jugador tiene un 
Contrato, este debe pedirte que le pagues. Si lo hace, debes pagarle la cantidad 
indicada en la carta de Contrato. Si no te pide que le pagues antes de que el 
siguiente jugador haya tirado el dado, ¡no tienes que pagarle!
¡DESATA EL PODER DEL 
LADO OSCURO!
¡Recluta tantos personajes notorios como puedas para afianzar tu poder sobre la 
galaxia! Cuantos más Contratos hagas con esos personajes, más créditos podrás 
cobrar a los demás jugadores. Usa el Anillo Luminoso de la Fuerza y las cartas de 
El Lado Oscuro para ganar la delantera. ¡El jugador que tenga créditos cuando los 
demás los hayan perdido todos es el ganador! 
¡Empuña el poder de la Fuerza! 
Cada peón de Personaje tiene un poder específico. Puedes 
usar el poder de tu personaje cada vez que tengas el Anillo 
Luminoso de la Fuerza. Cuando pases o caigas en la casilla de 
SALIDA, coge el Anillo (además de cobrar créditos) y colócalo 
sobre tu peón. ¡Entonces, puedes usar el poder mostrado en 
tu carta de Personaje! 
¡Salta al hiperespacio! 
Cuando caigas en una casilla de Naves, puedes saltar al 
hiperespacio, lo cual quiere decir que puedes avanzar hasta 
cualquier personaje notorio que haya entre esa Nave y la 
próxima en el tablero. Si pasas por la SALIDA, no cobres los 
créditos ni cojas el Anillo Luminoso de la Fuerza como habrías 
hecho normalmente. 
¡Usa las cartas de El Lado Oscuro para 
conspirar contra otros jugadores! 
Cuando caigas en una de las casillas de El Lado Oscuro, coge 
una carta de El Lado Oscuro. Dichas cartas pueden permitirte 
coger el Anillo Luminoso de la Fuerza inmediatamente, robar 
Contratos y créditos a otros jugadores, e incluso ¡enviar a 
alguno de tus rivales a la Cárcel!

=== Page 8 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
12 13
(es)
CONSEJOS
Para que la partida sea corta y divertida, ¡no uses reglas caseras!
Nunca prestes créditos a otros jugadores, ni hagas tratos de no cobrarse mutuamente. 
Nunca pongas créditos en el centro del tablero. ¡No recibes bonificación por caer en  
Parking Gratuito! 
¡AYUDA! ¡NO PUEDO PAGAR!
1.   INTENTA CONSEGUIR CRÉDITOS.
Si tienes deudas o debes pagar alguna tarifa de El Lado Oscuro o de la carta de El Imperio,  
o si caes en algún Contrato no asegurado y no tienes suficiente para pagarlo, intenta conseguir 
créditos vendiendo Cazas TIE a la Banca o vendiendo las cartas de El Lado Oscuro y/o Quedas libre 
de la cárcel a otros jugadores por un precio acordado. 
Vender Cazas TIE 
Vende Cazas TIE a la Banca por su precio. Los Cazas TIE deben venderse de manera uniforme en 
un grupo de color.
¿Todavía debes créditos?
Si todavía debes créditos a un jugador y no tienes Cazas TIE para vender, debes entregar uno de tus 
Contratos a ese jugador para saldar la deuda. Si aún debes dinero a la Banca, devuelve un Contrato 
a la Banca para saldar la deuda. 
2.  SI NO TE QUEDA NINGÚN CONTRATO, ¡ESTÁS EN 
BANCARROTA Y QUEDAS ELIMINADO DE LA PARTIDA!
¿Tienes deudas con otro jugador? 
 Entrégale todas las cartas de El Lado Oscuro y/o Quedas libre de la cárcel que tengas. 
Si tienes el Anillo Luminoso de la Fuerza, colócalo en la casilla de SALIDA.
¿Tienes deudas con la Banca? 
 Devuelve las cartas de El Lado Oscuro y/o Quedas libre de la cárcel que tengas a la parte inferior 
del montón correspondiente. 
Si tienes el Anillo Luminoso de la Fuerza, colócalo en la casilla de SALIDA.
Los demás jugadores siguen jugando hasta que solo quede 
uno en la partida. Ese jugador es el ganador y el que mejor  
ha usado el poder del Lado Oscuro para afianzar su poder 
sobre la galaxia.
CAZAS TIE
Tan pronto como consigas un grupo de color completo, puedes empezar a añadir Cazas TIE  
(no tienes que esperar a tu turno). 
Para añadir un Caza TIE,  paga a la Banca el precio indicado en la carta de Contrato y coloca 
un Caza TIE sobre ese Contrato. Debes añadir Cazas TIE de manera uniforme. No puedes añadir un 
segundo Caza TIE sobre un Contrato hasta que hayas añadido uno sobre cada Contrato del grupo. 
Puedes añadir hasta 5 Cazas TIE sobre un mismo Contrato. 
¿Te queda un Caza TIE? ¡Subástalo! 
Si varios jugadores quieren comprar el último Caza TIE,  
el Banquero debe subastarlo. Las pujas empiezan con a 10 y 
cualquiera puede incrementarlas con tan solo a 10. No hace falta 
seguir el orden de turno. El pago se entrega a la Banca. 
¿No te quedan Cazas TIE? 
No puedes comprar ninguno hasta que algún jugador venda l 
os suyos.
EL ANILLO LUMINOSO DE LA FUERZA
¡Cada personaje tiene un poder específico! Cada vez que pases o caigas en la casilla de SALIDA,  
coge inmediatamente el Anillo Luminoso de la Fuerza (no importa si está sobre el peón de otro jugador),  
y colócalo sobre tu peón. Ahora, puedes usar el poder de tu Personaje, descrito aquí debajo y sobre tu  
carta de Personaje.
TRATOS E INTERCAMBIOS
Puedes intercambiar Contratos con otros jugadores en cualquier momento, pero nunca puedes vender  
o intercambiar el Anillo Luminoso de la Fuerza. 
Debes vender todos los Cazas TIE de un grupo de color a la Banca antes de devolver un Contrato a la 
Banca o intercambiar un Contrato con otro jugador. No puedes vender o intercambiar Cazas TIE con  
otro jugador. 
Los Contratos pueden cambiarse por otros Contratos y/o por cartas de El Lado Oscuro y  
Quedas libre de la cárcel. La cantidad se decide entre los jugadores que hacen el trato.
CASILLAS DE ACCIÓN  
(continuación)
SOLO VISITAS
No te preocupes, solo estás de 
visita. Si caes aquí, simplemente 
coloca tu peón en la sección  
Solo Visitas.
PARKING 
GRATUITO
No pasa nada. Quizás sea el 
momento preciso para probar el 
poder de fuego de la Estrella de 
la Muerte con el pacífico pueblo 
de Alderaan, por ejemplo. Algunos 
planetas lucen mucho mejor como 
campos de asteroides sin vida. 
VE A LA CÁRCEL 
¡Mueve tu peón a la casilla Cárcel  
inmediatamente! No cobres 40 
ni cojas el Anillo Luminoso de la 
Fuerza al pasar por la SALIDA. Si 
ya tienes el Anillo Luminoso de 
la Fuerza, colócalo en la SALIDA. 
¡Por ahora, nadie lo tiene! Tu 
turno ha finalizado. Puedes seguir 
cobrando créditos, comprando 
Cazas TIE o participando en 
subastas para obtenerlos, y 
haciendo tratos mientras estás 
en la Cárcel.  
¿CÓMO SALGO DE LA 
CÁRCEL?
Tienes 3 opciones:
1.  Pagar 10 al comienzo de tu siguiente turno, 
luego tira el dado y mueve como siempre. 
2.  Usar una carta de Quedas libre de la 
cárcel al comienzo de tu siguiente turno,  
si tienes una (o comprar una a otro jugador). 
Coloca la carta en la parte inferior del montón 
correspondiente, después tira el dado y mueve 
como siempre.
3.  Sacar un 6 en tu siguiente turno. Si lo haces, 
¡eres libre! Usa el número obtenido con el dado 
para moverte y aquí finaliza tu turno.  
Puedes intentar sacar un 6 durante tres turnos. 
Si después de haber intentado durante tres 
turnos no has conseguido sacar un 6, paga 10  
y mueve tu peón de acuerdo con tu última tirada. 
DARTH VADER 
Cada vez que otro 
jugador caiga en alguna 
de las casillas de El Lado 
Oscuro, ¡róbale 30! 
DARTH MAUL
Cada vez saques un 3,  
¡cobra 10 a la Banca! 
EL GRAN INQUISIDOR  
Cada vez saques un 6,  
¡cobra 10 a la Banca! 
EMPERADOR 
PALPATINE
Cada vez que otro 
jugador caiga en alguna 
de las casillas de El 
Imperio, ¡róbale 30!
KYLO REN 
Cada vez que otro 
jugador caiga en alguna 
de las casillas de Naves, 
¡róbale 20! 
ASAJJ VENTRESS 
Cada vez que otro jugador caiga 
en alguna de las casillas de las 
esquinas, ¡róbale 20! 
NOTA: Si ese jugador va a parar 
a la Cárcel, no le robes ningún 
crédito. ¡Ya la está pasando bastante mal!

=== Page 9 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
14 15(Continua na próxima página)
(pt)
O QUE HÁ DE DIFERENTE  
NO JOGO MONOPOLY:  
STAR WARS™ DARK SIDE 
EDITION?
Recruta personagens famosos de toda a galáxia!
As propriedades são contratos com personagens famosos. Ao parar numa casa do 
tabuleiro com uma dessas personagens, o jogador deve fechar contrato com ela. Ao 
fechar contrato com ambas as personagens de um conjunto de cor, o jogador pode 
adicionar Caças TIE aos contratos para receber ainda mais créditos de outros jogadores. 
PREPARAÇÃO! (Ver o verso deste folheto de regras)
1   Os jogadores devem escolher alguém 
para ser o banqueiro.  
O banqueiro é responsável por:
• Créditos do banco
• Caças TIE
• Cartas Contrato
• Leilões
O banqueiro também pode jogar, mas 
deve manter os seus créditos separados 
dos do banco.
3   Baralhar as cartas Lado 
Sombrio e colocá-las viradas 
para baixo aqui.
4   Baralhar as cartas 
Império e colocá-las 
viradas para baixo aqui.
6   Colocar o dado e o anel Raio da 
Força próximos do tabuleiro.
2  O banqueiro dá a cada jogador:
(Total = 300)
x 5
(vale 10  
cada um)
x 5
(vale 50  
cada um)
5   Cada jogador escolhe uma personagem 
e coloca o seu peão na CASA DE 
PARTIDA. A carta da personagem deve 
ficar diante de si.
COMO JOGAR!
O VENCEDOR
Percorre todas as propriedades do tabuleiro, 
recrutando o maior número de vilões que 
conseguires! Quanto mais comprares, mais 
pagamentos receberás dos outros jogadores. O último 
jogador a permanecer com créditos em jogo após 
todos os outros irem à falência será o vencedor. 
QUEM JOGA PRIMEIRO?
Cada jogador lança o dado.  
Quem lançar o maior número é o primeiro a jogar,  
e o jogo continua no sentido horário.
Na tua vez de jogar:
1. Lança o dado.
2.  Move o teu peão (e o anel Raio da Força caso 
possuas) no sentido horário o número de espaços 
tirado nos dados. 
3.   Os jogadores devem seguir as instruções da casa 
no tabuleiro no qual pararam. Ver ESPAÇOS DE 
TABULEIRO. 
Passaste ou paraste na CASA DE 
PARTIDA? Imediatamente pega no anel Raio 
da Força e coloca-o no teu peão. Move ambos 
em simultâneo pelo tabuleiro, e poderás utilizar 
o poder especial da tua personagem! Ver ANEL 
RAIO DA FORÇA. 
4.  A tua jogada acabou. Passa o dado ao jogador à 
tua esquerda.
COMEÇAR A JOGAR! 
Isto é tudo o que precisas de saber para começar a 
jogar. Vê o que fazer em cada espaço conforme vais 
parando em cada um deles.
ESPAÇOS DE AÇÃO
O IMPÉRIO E O LADO 
SOMBRIO 
Pega na primeira carta do baralho 
correspondente, lê em voz alta e segue as 
suas instruções. Coloca a carta debaixo 
do baralho depois de usá-la. Se a carta 
indicar que é possível mantê-la para 
usar depois, guarda a carta. Depois de 
usá-la, coloca a carta no fundo do baralho 
correspondente. 
CASA DE PARTIDA 
Ao parar ou passar pela Casa de Partida,  
o jogador recebe 40 do banco e 
conquista o anel Raio da Força para usar  
o poder especial da sua personagem!
Caso o jogador possua o 
anel Raio da Força e seja 
enviado para a prisão,  
o jogador deve devolvê-lo 
imediatamente à CASA  
DE PARTIDA.
FUGA DOS REBELDES 
E ATAQUE DOS 
REBELDES
Se parar nestes espaços, o jogador deve 
pagar ao banco o valor indicado.
NAVES ESPACIAIS
Ao parar numa casa Naves Espaciais,  
o jogador pode mover-se para qualquer 
casa de personagem localizada entre a 
casa Naves Espaciais onde estiver parado 
e a próxima. Termina a jogada. Caso o 
jogador não queira mover-se, pode ficar 
onde estiver, e então termina a jogada. 
Se passares pela CASA  
DE PARTIDA, não recebes 
40 e não pegas no anel 
Raio da Força.
ESPAÇOS DO TABULEIRO
PROPRIEDADES
Há apenas um tipo de propriedade: contratos com personagens famosas, 
disponíveis em conjuntos de cores. 
CONTRATOS DISPONÍVEIS 
Ao parar numa casa de personagem que ainda não foi recrutada por ninguém, 
o jogador deve fechar contrato! Para isso, deve pagar o preço indicado no 
tabuleiro e pegar na carta de contrato da personagem. 
Caso o jogador não possa pagar, para conseguir mais créditos deve vender os 
seus Caças TIE de volta ao banco, ou vender as suas cartas Lado Sombrio e/ou 
Está Livre da Prisão a outros jogadores por um valor acordado entre as partes. 
Caso ainda não consiga pagar, então o jogador faliu e está fora do jogo! O 
jogador deve devolver as suas cartas Lado Sombrio e/ou Está Livre da Prisão 
para o fundo de cada conjunto de cartas.
ADQUIRIR CONJUNTOS DE COR!  
(Ver Componentes para mais detalhes sobre os conjuntos de cor)  
Ao fechar contrato com ambas as personagens de um conjunto de cores,  
o jogador pode: 
•  Receber o dobro do valor do pagamento desses contratos!
•  Adicionar Caças TIE a esses contratos para receber ainda 
mais créditos! Ver CAÇAS TIE.
CONTRATOS FECHADOS
Ao parar numa casa de personagem que já possui contrato fechado,  
o proprietário deve cobrar o pagamento. Se cobrar, o jogador deve pagar.  
Se ele se esquecer de cobrar antes do próximo jogador lançar o dado,  
o jogador já não precisa de pagar!
LIBERTAR O PODER DO 
LADO SOMBRIO!
Recrutar tantos vilões quanto possível para tentar controlar a galáxia! Quantos 
mais contratos o jogador garantir com essas personagens, mais créditos receberá 
dos outros jogadores. Usar o anel do Raio da Força e as cartas Lado Sombrio para 
ter vantagens no jogo. O último jogador a permanecer com créditos após todos os 
outros irem à falência será o vencedor. 
Controla o poder do raio da Força 
Cada peão de personagem possui um poder especial.  
O jogador pode usar o poder especial da sua personagem 
sempre que estiver em poder do anel Raio da Força. Ao 
passar ou parar na CASA DE PARTIDA, o jogador pega no anel 
Raio da Força (além de receber os créditos), e coloca o anel 
no seu peão. O jogador pode então usar o poder especial 
descrito na carta da sua personagem! 
Entra no hiperespaço! 
Ao parar numa casa Nave, o jogador pode entrar no 
hiperespaço, e então mover o seu peão para qualquer casa 
de personagem entre aquela nave e a próxima no tabuleiro! 
Entretanto, caso passe pela CASA DE PARTIDA, o jogador não 
recebe os créditos e não pega no anel. 
Usa as cartas Lado Sombrio para conspirar 
contra os outros jogadores. 
Ao parar num dos espaços Lado Sombrio, o jogador pega numa 
carta Lado Sombrio. Estas cartas podem, por exemplo, permitir 
ao jogador pegar no anel Raio da Força imediatamente, roubar 
contratos e créditos de outros jogadores, e até mesmo enviar 
um dos jogadores para a prisão!

=== Page 10 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
16 17
(pt)
DICAS
Para tornar o jogo mais fácil e rápido, não utilizes regras de casa!
Nunca emprestes créditos aos outros jogadores, nem faças negociações que  
não envolvam pagamentos. 
Nunca coloques crédito no centro do tabuleiro. O jogador não ganha nenhum bónus  
se parar no espaço Estacionamento Grátis! 
SOCORRO! NÃO CONSIGO PAGAR!
1.  TENTA GANHAR MAIS CRÉDITOS.
Caso o jogador esteja a dever um pagamento, uma taxa de carta Lado Sombrio ou Império, ou 
pare num contrato disponível e não possa pagar, para conseguir mais créditos deve vender os seus 
Caças TIE de volta ao banco, ou vender as suas cartas Lado Sombrio e/ou Está Livre da Prisão a 
outros jogadores por um valor acordado entre as partes.
Vender Caças TIE 
O jogador deve vender Caças TIE ao banco pelo valor de custo. Eles devem ser vendidos 
igualitariamente num conjunto de cor.
Ainda deves créditos?
Se ainda deves a outro jogador e não tiveres Caças TIE para vender, tens de entregar todas os teus 
contratos ao jogador para saldar a dívida. Se ainda deves ao banco, devolve um dos teus contratos 
ao banco para saldar a dívida. 
2.  SE NÃO TENS NENHUM CONTRATO PARA ENTREGAR, 
ESTÁS FALIDO E FORA DO JOGO!
O jogador que deve a outro jogador 
 deve dar-lhe todas as cartas Lado Sombrio e/ou Está Livre da Prisão que possuir. 
Caso o jogador possua o anel Raio da Força, deve colocá-lo na CASA DE PARTIDA.
Caso o jogador deva ao banco 
ele deve colocar as suas cartas Lado Sombrio e/ou Está Livre da Prisão no fundo de cada conjunto 
de cartas. 
Caso o jogador possua o anel Raio da Força, deve colocá-lo na CASA DE PARTIDA.
Os jogadores restantes continuam a jogar até que fique 
apenas uma pessoa no jogo. Este jogador é o vencedor graças 
ao seu uso efetivo do poder do Lado Sombrio da Força para 
controlar a galáxia!
CAÇAS TIE
Quando possuíres um conjunto de cor completo, podes começar a adicionar Caças TIE (não precisas de 
esperar pela tua vez de jogar para fazê-lo). 
Para adicionar um Caça TIE,  o jogador deve pagar ao banco o custo indicado na carta de 
contrato, e colocar o Caça TIE sobre a casa correspondente. Deve-se adicionar as peças de forma 
equilibrada. Não é permitido adicionar um segundo Caça TIE ao contrato até que se tenha adicionado 
um caça a cada conjunto de cor. Só pode ser adicionado um máximo de 5 Caças TIE a cada contrato. 
Só há um Caça TIE disponível? Leiloem! 
Se mais de um jogador quiser comprar o último Caça TIE,  
as licitações começam em 10 e qualquer jogador pode 
aumentar em 10 ou mais. Não é necessário seguir a ordem  
de jogo. O pagamento é feito ao banco. 
Não há mais Caças TIE disponíveis?  
Não é possível comprar mais até que um jogador venda os seus 
de volta ao banco.
ANEL RAIO DA FORÇA
Cada personagem possui um poder especial! Sempre que o jogador passar ou parar na CASA DE PARTIDA, 
deve imediatamente pegar no anel Raio da Força (esteja ele com outro jogador ou não), e colocá-lo no seu 
peão. A partir deste momento o jogador pode usar o poder da sua personagem conforme está descrito a 
seguir e também na carta da personagem.
TROCAS E NEGOCIAÇÕES
Os jogadores podem trocar entre si contratos a qualquer momento, mas jamais vender ou trocar o anel 
Raio da Força. 
O jogador deve vender todos os seus Caças TIE de um conjunto de cor ao banco antes de devolver um 
contrato ao banco ou trocar um contrato com outro jogador. Não é permitido trocar ou vender Caças TIE 
a outro jogador. 
Os contratos podem ser trocados por outros contratos e/ou por cartas Está Livre da Prisão e/ou cartas 
Lado Sombrio. A quantia será decidida pelos jogadores que estiverem a negociar.
ESPAÇOS DE AÇÃO  
(continuação)
APENAS 
VISITANTE
Fica tranquilo! Se parares aqui, 
coloca o teu peão na secção 
“Visitante” e nada acontecerá.
ESTACIONAMENTO 
GRÁTIS
Nada acontece. Este pode ser o 
momento perfeito para testar a 
Estrela da Morte no pacífico mundo 
de Alderaan. Afinal, alguns planetas 
parecem ser muito melhores apesar 
de serem apenas uma rocha sem 
vida a vaguear pelo espaço. 
VÁ PARA A PRISÃO 
O jogador deve mover o seu peão 
para a casa Prisão imediatamente! 
Caso passe pela CASA DE 
PARTIDA, o jogador não recebe 
40 nem pega no anel Raio da 
Força. Caso o anel esteja com o 
jogador, deve colocá-lo de volta 
na CASA DE PARTIDA, de forma 
a que ninguém fique na sua 
posse neste momento. É o fim da 
jogada. Enquanto estiver na prisão 
o jogador ainda pode receber 
pagamentos, comprar Caças TIE, 
licitar em leilões ou fazer trocas. 
COMO SAIR DA PRISÃO
Há 3 opções:
1.  Pagar 10 no início da tua próxima jogada 
e, em seguida, lançar o dado e mover o peão 
normalmente. 
2.  Se possuir uma carta Está Livre da 
Prisão (ou se comprar uma de outro jogador), 
o jogador pode usá-la no começo da sua 
próxima jogada. Basta colocar a carta no fundo 
do baralho correspondente e, de seguida, 
lançar o dado para mover o peão.
3.  Tentar lançar 6 no dado na próxima jogada. 
Se conseguires, estarás livre! Usa o número 
lançado no dado para mover o peão. A jogada 
acabou.  
Se não conseguir lançar um 6 em 3 jogadas,  
o jogador terá de pagar 10 ao banco e mover 
o peão de acordo com o último número já 
lançado no dado. 
DARTH VADER 
Sempre que outro 
jogador parar numa  
casa Lado Obscuro, 
roube-lhe 30! 
DARTH MAUL
Sempre que o jogador lançar 
3, recebe 10 do banco! 
O GRANDE 
INQUISIDOR  
Sempre que o jogador lançar 6, 
recebe 10 do banco! 
IMPERADOR 
PALPATINE
Sempre que um jogador 
parar numa casa 
Império, roube-lhe 30!
KYLO REN 
Sempre que um jogador 
parar numa casa Naves 
Espaciais, roube-lhe 20! 
ASAJJ VENTRESS 
Sempre que um jogador parar numa 
casa de canto, roube-lhe 20! 
NOTA: Caso o jogador esteja 
na prisão, não se deve roubar 
nenhum crédito dele. Já basta  
o sofrimento de estar preso!

=== Page 11 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
18 19(Continua alla pagina successiva)
(it)
COSA CAMBIA IN MONOPOLY: 
STAR WARS™ LATO OSCURO?
Reclutate Personaggi Stellari da tutta la galassia!
Le proprietà sono i Personaggi Stellari con i relativi contratti. Quando finite sulla 
casella di uno di loro, dovete siglare un contratto. Se vi aggiudicate entrambi 
i contratti di una serie completa di colori, potete aggiungere caccia TIE a quei 
Personaggi Stellari, e quindi ai rispettivi contratti, e aumentare i pagamenti degli 
altri giocatori. 
PREPARAZIONE DEL GIOCO  
(fate riferimento al retro di questo foglio di istruzioni)
1   Scegliete un giocatore che faccia da 
Banchiere per tutta la durata della partita.  
Nel corso del gioco, il Banchiere dovrà 
gestire:
• i crediti Imperiali della banca
• i caccia TIE
• i contratti dei Personaggi Stellari
• le aste
Il Banchiere può partecipare alla partita 
come ogni altro giocatore ma deve tenere 
i suoi crediti separati da quelli della Banca.
3   Mischiate le carte Lato 
Oscuro e mettete il mazzo 
a faccia in giù in questa 
posizione.
4   Mischiate le carte 
Impero e mettete il 
mazzo a faccia in giù 
in questa posizione.
6   Mettete i dadi e l'Anello dei 
Fulmini di Forza accanto al 
tabellone.
2  Il Banchiere consegna a ogni giocatore:
(Totale = 300)
x 5
(del valore di  
10 ciascuno)
x 5
(del valore di  
50 ciascuno)
5   Ogni giocatore sceglie un personaggio. 
Posizionate la relativa pedina sul VIA! e 
la carta del personaggio di fronte a voi.
FINALMENTE SI 
GIOCA!
COME SI VINCE
Avanzando sul tabellone con la vostra pedina, 
reclutate il maggior numero possibile di Personaggi 
Stellari: più ne reclutate, maggiori saranno i 
pagamenti che potrete riscuotere dagli altri giocatori. 
Vince l'ultimo giocatore che ha ancora crediti 
Imperiali dopo che tutti gli altri hanno perso i loro! 
Chi inizia per primo?
Ogni giocatore lancia il dado.  
Chi ha ottenuto il numero più alto inizia per primo,  
e poi il gioco prosegue in senso orario.
Al vostro turno
1. Lanciate il dado.
2.  Fate avanzare la vostra pedina (e l'Anello dei 
Fulmini di Forza, se lo possedete) in senso orario 
del numero di caselle corrispondente al numero 
ottenuto con i dadi. 
3.   Dove siete andati a finire? Seguite le istruzioni 
previste per quella casella del tabellone.  
Consultate LE CASELLE DEL TABELLONE. 
Siete finiti o passate dal VIA!? 
Prendete subito l'Anello dei Fulmini di Forza e 
posizionatelo sulla vostra pedina, che sposterete 
sul tabellone insieme all'anello. Ora potete usare 
il potere unico del vostro personaggio. Consultate 
Anello dei Fulmini di Forza. 
4.   A questo punto il vostro turno è finito, e i dadi 
passano al giocatore seduto alla vostra sinistra.
Cominciate a giocare! 
Questo è tutto quello che vi serve sapere, ora datevi 
da fare! Ricordatevi di verificare sempre su quale 
casella terminate la vostra mossa e cosa dovete fare 
di conseguenza.
LE ALTRE CASELLE DEL TABELLONE
L'IMPERO E IL LATO 
OSCURO 
Prendete la prima carta dal mazzo 
corrispondente. Se la carta vi dice che 
la potete tenere fino al momento in cui 
vi servirà, fatelo. Altrimenti, leggete le 
indicazioni a voce alta e seguitele.  
Al termine, riposizionate la carta in  
fondo al mazzo. 
VIA! 
Se con la vostra pedina superate o andate 
a fermarvi sulla casella del VIA!, ritirate  
40 dalla Banca e prendete subito 
l'Anello dei Fulmini di Forza. Ora 
potete usare il potere unico del vostro 
personaggio.
Se finite in Prigione, 
mettete subito l'Anello dei 
Fulmini di Forza sulla 
casella del VIA!
FUGA DEI RIBELLI E 
ATTACCO DEI RIBELLI
Quando finite su una di queste caselle, 
pagate alla Banca l'importo indicato.
NAVI SPAZIALI
Quando finite la vostra mossa su un 
Personaggio Stellare di qualche altro 
giocatore, questi deve chiedervi il 
pagamento indicato sul relativo contratto. 
Se lo fa, dovete pagarlo. Se invece non 
lo fa prima che il giocatore successivo 
abbia lanciato i dadi, non dovete pagargli 
più nulla! 
Se passate dal VIA!,  
non ritirate 40 né 
prendete l'Anello dei 
Fulmini di Forza.
LE CASELLE DEL TABELLONE
PROPRIETÀ
C'è un solo tipo di proprietà: i contratti dei Personaggi raggruppati, suddivisi in 
serie colorate. 
PROPRIETÀ NON POSSEDUTE DA ALCUN 
GIOCATORE  
Se finite sulla casella di un Personaggio Stellare che nessun giocatore ha 
ancora reclutato, dovete siglare un contratto. Pagate il prezzo indicato sulla 
casella del tabellone e prendete il contratto di quel Personaggio Stellare. 
Se non riuscite a pagare, cercate di raggrannellare crediti Imperiali restituendo 
alla Banca i caccia TIE oppure vendendo agli altri giocatori le carte Lato Oscuro  
e/o Uscite gratis di prigione a un prezzo concordato. 
Se anche dopo questo tentativo non riuscite a pagare, siete andati in bancarotta 
e per voi la partita finisce qui. Rimettete eventuali carte Lato Oscuro e/o Uscite 
gratis di prigione in fondo al mazzo corrispondente.
COLLEZIONATE SERIE COMPLETE DI 
PERSONAGGI STELLARI DELLO STESSO COLORE! 
(consultate la pagina Contenuto per le serie complete)  
Quando avete siglato i contratti di entrambi i Personaggi Stellari di una 
serie completa, potete: 
•  riscuotere il doppio per quei contratti!
•  aggiungere caccia TIE a quei contratti 
e riscuotere ancora più crediti 
Imperiali. Fate riferimento al 
paragrafo CACCIA TIE.
PROPRIETÀ GIÀ POSSEDUTE DA QUALCHE 
GIOCATORE
Il giocatore che possiede un contratto con il Personaggio Stellare della casella 
su cui siete andati a finire deve richiedervi il pagamento e voi dovete versargli 
l'importo indicato sul contratto. Se però non vi chiede il pagamento prima che il 
giocatore successivo lanci i dadi, non siete tenuti a pagare.
SCOPRI IL LATO OSCURO 
DELLA FORZA!
Reclutate quanti più Personaggi Stellari potete per prendere il controllo della 
galassia! Più contratti vi aggiudicate, più crediti incassate dagli altri giocatori.  
Usate l'Anello dei Fulmini di Forza e le carte Lato Oscuro per avere la meglio.  
Vince il giocatore che ha ancora crediti dopo che tutti gli altri hanno perso i loro. 
Sfruttate il potere dei Fulmini di forza! 
Ciascuna pedina personaggio ha il suo potere unico, che 
potete usare quando siete in possesso dell'Anello dei Fulmini 
di Forza. Se finite o passate dalla casella del VIA!, prendete 
l'Anello dei Fulmini di Forza (oltre ai crediti per il passaggio)  
e posizionatelo sulla vostra pedina. A quel punto, potete usare 
il potere indicato sulla carta del personaggio. 
Saltate nell'iperspazio! 
Quando finite su una casella Nave spaziale, potete saltare 
nell'iperspazio, ossia potete spostarvi verso qualunque  
casella di un Personaggio Stellare che si trova tra quella  
Nave spaziale e la successiva. Se passate dal VIA!, non potete 
ritirare crediti Imperiali né prendere l'Anello dei Fulmini di 
Forza come fareste normalmente. 
Usate le carte Lato Oscuro per tramare 
contro gli altri giocatori! 
Se finite su una casella Lato Oscuro, pescate la carta 
corrispondente. Con le carte Lato Oscuro potreste ottenere 
subito l'Anello dei Fulmini di Forza, rubare contratti e crediti 
agli altri giocatori, nonché mandare in Prigione uno dei vostri 
avversari.

=== Page 12 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
20 21
(it)
SUGGERIMENTI IMPORTANTI
Per far sì che ogni partita sia rapida e divertente,  
non usate regole "fai-da-te"!
Non prestate mai crediti Imperiali agli altri giocatori e non fate accordi per non far  
pagare gli affitti dovuti. 
Non mettete mai crediti Imperiali al centro del tabellone e non inventate regole particolari,  
come ottenere un bonus ogni volta che si finisce sul Parcheggio gratuito. Buon divertimento! 
AIUTO! NON RIESCO A PAGARE!
1.  CERCATE DI RAGGRANELLARE CREDITI IMPERIALI
Se dovete pagare una somma stabilita da una carta Lato Oscuro o Impero, oppure se finite su 
un Personaggio Stellare non posseduto da alcun giocatore, e non riuscite a pagare, provate a 
raggranellare crediti Imperialirestituendo alla Banca i caccia TIE oppure vendendo agli altri giocatori 
le carte Lato Oscuro e/o Uscite gratis di prigione a un prezzo concordato.
Come vendere i caccia TIE 
Potete vendere i caccia TIE alla Banca al loro prezzo di acquisto. I caccia TIE devono essere 
venduti in modo equo tra serie di colori complete.
Siete ancora in debito?
Se dovete ancora dei crediti Imperiali a un altro giocatore e non avete caccia TIE da vendere,  
dovete cedergli uno dei vostri contratti dei Personaggi Stellari per sanare il debito. Se dovete  
ancora dei crediti Imperiali alla Banca, restituite un contratto Personaggio Stellare. 
2.  SE NON AVETE PIÙ PERSONAGGI STELLARI, ANDATE  
IN BANCAROTTA E VENITE ELIMINATI DAL GIOCO!
Siete in debito con un altro giocatore? 
Dategli una carta Lato Oscuro e/o Uscite gratis di prigione. 
Se possedete l'Anello dei Fulmini di Forza, posizionatelo sulla casella del VIA!.
Siete in debito con la Banca? 
Rimettete eventuali carte Lato Oscuro e/o Uscite gratis di prigione in fondo al mazzo corrispondente. 
Se possedete l'Anello dei Fulmini di Forza, posizionatelo sulla casella del VIA!.
Gli altri giocatori che restano in partita continuano la loro 
sfida seguendo le regole generali, fino a quando resta un 
solo giocatore, il quale viene proclamato vincitore: sarà il 
giocatore che ha scatenato il potere del Lato Oscuro nel 
modo più spietato per prendere il controllo della galassia!
CACCIA TIE
Non appena avete completato una serie di Personaggi Stellari dello stesso colore, potete iniziare ad 
acquistare i caccia TIE per rendere i personaggi più profittevoli. Per farlo, non dovete attendere l'inizio 
del vostro turno. 
Pagate alla Banca il prezzo specificato sul relativo contratto e posizionate sulla carta un caccia TIE.  
I caccia TIE devono essere aggiunti in maniera equilibrata sui vari contratti dei Personaggi Stellari: 
non si può aggiungere un secondo caccia TIE su uno stesso Personaggio Stellare se su ciascun degli 
altri Personaggi Stellari della stessa serie di colori non avete aggiunto almeno una Caccia TIE. Potete 
aggiungere fino a 5 caccia TIE per contratto. 
Resta un solo caccia TIE? Mettetelo all'asta! 
Se più giocatori vogliono comprare l'ultimo caccia TIE, il 
Banchiere deve metterlo all'asta. La base di partenza è 10  
e tutti i giocatori vi possono partecipare aumentando l’offerta di  
10 alla volta. Per fare una nuova offerta, non occorre attendere il 
proprio turno. Il pagamento deve essere effettuato alla Banca. 
Non ci sono più caccia TIE?  
In questo caso, non potete comprarne fino a quando qualche 
giocatore non rivenderà i suoi.
L'Anello dei Fulmini di Forza
Ciascun personaggio possiede poteri unici. Se finite o passate dal VIA!, prendete subito l'Anello dei Fulmini di 
Forza (non importa se si trovi sulla pedina di un altro giocatore oppure no) e posizionatelo sulla vostra pedina. 
Ora potete usare il potere del vostro personaggio, descritto di seguito e sulla carta del personaggio.
COME FARE AFFARI CON GLI  
ALTRI GIOCATORI
Potete scambiare i contratti dei Personaggi Stellari con altri giocatori in qualsiasi momento,  
ma non potete vendere o scambiare l'Anello dei Fulmini di Forza. 
Prima di poter restituire il contratto di un Personaggio Stellare, alla Banca o scambiarlo con un altro 
giocatore, dovete vendere tutti i caccia TIE di una serie completa di colori. Non potete vendere o 
scambiare i caccia TIE con un altro giocatore. 
I contratti dei Personaggi Stellari possono essere scambiati con altri Personaggi Stellari e/o con le 
carte Lato Oscuro e Uscite gratis di prigione. L'ammontare viene stabilito dai giocatori che raggiungono 
l'accordo.
LE ALTRE CASELLE DEL 
TABELLONE (continua)
TRANSITO
Non preoccupatevi se siete vicini 
alla prigione! Se finite la vostra 
mossa su questa casella siete 
semplicemente in visita, e potete 
mettere la vostra pedina sullo 
spazio del Transito.
PARCHEGGIO 
GRATUITO
Finalmente potete rilassarvi: su 
questa casella non succede nulla! 
Però, potrebbe essere il momento 
giusto per testare la potenza di 
fuoco della Morte nera, magari 
sul pacifico mondo di Alderaan. 
Alcuni pianeti sembrano piuttosto 
campi di asteroidi senza vita. 
IN PRIGIONE! 
Quando finite su questa casella, 
dovete spostare immediatamente 
la vostra pedina sulla casella 
Prigione. Passando dal VIA! 
non ritirate 40 né prendete 
l'Anello dei Fulmini di Forza. Se 
lo possedete già, mettetelo sul 
VIA!: al momento, non lo possiede 
nessuno. Il vostro turno di gioco 
è finito. Tuttavia, mentre siete 
in Prigione potete continuare 
a riscuotere i pagamenti, 
acquistare caccia TIE, partecipare 
alle aste o effettuare scambi. 
COME SI ESCE DI PRIGIONE?
Per uscire di prigione avete 3 possibilità:
1.  Pagare  10 all'inizio del vostro turno 
successivo, lanciare i dadi e usare il totale 
ottenuto per avanzare normalmente sul tabellone. 
2.  Se la possedete, usare una carta Uscite 
gratis di prigione all'inizio del vostro turno 
di gioco immediatamente successivo, oppure 
comprarne una da un altro giocatore. Mettete 
la carta in fondo al mazzo corrispondente, poi 
lanciate i dadi e utilizzate il totale ottenuto per 
avanzare normalmente sul tabellone.
3.  Cercare di ottenere un 6 lanciando i dadi al 
turno successivo. Se ci riuscite, siete liberi! Potete 
usare il totale ottenuto per avanzare sul tabellone 
e questa è la fine del vostro turno.  
Avete a disposizione fino a tre turni per cercare 
di ottenere il numero 6. Se entro il terzo turno 
trascorso in Prigione non ci riuscite, pagate  
10 e usate i punti dell'ultimo lancio del dado 
per avanzare. 
DARTH VADER 
Sottraete 30 al 
giocatore che finisce su 
una casella Lato Oscuro. 
DARTH MAUL
Ogni volta che ottenete un  
3 lanciando i dadi, ritirate  
10 dalla Banca. 
GRANDE 
INQUISITORE  
Ogni volta che ottenete un  
6 lanciando i dadi, ritirate  
10 dalla Banca. 
IMPERATORE 
PALPATINE
Sottraete 30 al 
giocatore che finisce  
su una casella Impero.
KYLO REN 
Sottraete 20 al 
giocatore che finisce 
su una casella Nave 
spaziale. 
ASAJJ VENTRESS 
Sottraete 20 al giocatore che  
finisce su una delle quattro  
caselle agli angoli. 
NOTA: se finisce in Prigione,  
non gli sottraete nulla. Ha già 
troppi problemi!

=== Page 13 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
22 23(Vervolg op volgende pagina)
(nl)
WAT IS ER ANDERS  
AAN DEZE MONOPOLY:  
STAR WARS™ DARK  
SIDE-EDITIE?
Rekruteer beruchte figuren uit het hele sterrenstelsel!
Bezittingen zijn contracten met beruchte figuren. Als je op een beruchte figuur 
terechtkomt, moet je een contract met hem of haar sluiten. Als je contracten afsluit 
met beide beruchte figuren in een kleurset, mag je TIE Fighters aan die contracten 
toevoegen en krijg je nog meer credits van de andere spelers! 
ZET HET KLAAR! (Zie de achterkant van deze spelregels)
1   Spreek samen af wie de bankier wordt.  
De bankier beheert en regelt:
• De credits van de bank
• TIE Fighters
• Contractkaarten
• Veilingen
De bankier kan ook meespelen,  
maar moet zijn credits apart houden  
van die van de bank.
3   Schud de Dark Side-kaarten 
en leg ze met de goede kant 
naar beneden hier.
4   Schud de The 
Empire-kaarten  
en leg ze met de 
goede kant naar 
beneden hier.
6   Leg de dobbelsteen en de Force 
Lightning-ring naast het spelbord.
2  De bankier geeft elke speler:
(Totaal = 300)
x 5
(met een waarde 
van 10)
x 5
(met een waarde 
van 50)
5   Elke speler kiest een personage.  
Zet de pion met je personage op START 
en leg de personagekaart voor je.
ZO SPEEL JE!
ZO WIN JE
Verplaats je pion over het bord en rekruteer onderweg 
zo veel mogelijk beruchte figuren. Hoe meer je er 
rekruteert, hoe meer credits je van andere spelers 
krijgt. Als jij de laatste speler met credits bent terwijl 
alle andere spelers hun credits hebben verloren, win je! 
WIE MAG BEGINNEN?
Elke speler gooit de dobbelsteen.  
Wie het hoogste gooit, begint en het spel gaat met de 
klok mee verder.
Tijdens je beurt
1. Gooi de dobbelsteen.
2.  Verplaats je pion (en de Force Lightning-ring als  
je die hebt) het gegooide aantal vakjes met de 
klok mee. 
3.   Waar kom je terecht? Volg de regels van dat 
bordvakje. Zie DE BORDVAKJES. 
Ben je over of op START gekomen? 
Pak dan direct de Force Lightning-ring en 
zet hem op je pion. Je verplaatst de Force 
Lightning-ring met je pion over het spelbord 
en kan nu de speciale kracht van je personage 
gebruiken! Zie DE FORCE LIGHTNING-RING. 
4.  Het einde van je beurt. Geef de dobbelsteen aan de 
speler links van je.
SPELEN! 
Meer hoef je niet te weten, dus het is tijd om te 
beginnen! Zoek de vakjes gewoon op als je erop staat.
ACTIEVAKJES
THE EMPIRE EN THE 
DARK SIDE 
Pak de bovenste kaart van de betreffende 
stapel. Als op de kaart staat dat je hem 
mag houden tot je hem nodig hebt, doe je 
dat. Anders lees je hardop voor wat er op 
de kaart staat en voer je de opdracht uit. 
Leg de kaart als je klaar bent onderaan de 
betreffende stapel. 
START 
Als je pion tijdens het verplaatsen over of 
op START komt, krijg je 40 van de bank 
en pak je de Force Lightning-ring. Je kan 
nu de unieke kracht van je personage 
gebruiken!
Als je de Force 
Lightning-ring hebt en 
naar de gevangenis  
moet, moet je de Force 
Lightning-ring direct  
terug op START zetten.
REBEL ESCAPE EN 
REBEL ATTACK
Als je op één van deze vakjes eindigt, 
betaal je het getoonde bedrag aan de bank.
RUIMTESCHEPEN
Als je op een ruimteschipvakje komt, 
mag je naar een beruchte figuur naar 
keuze gaan tussen dit ruimteschip en het 
volgende. Volg de regels van het vakje 
waar je terechtkomt en beëindig je beurt. 
Als je niet naar een ander vakje wilt, blijf 
je staan en beëindig je simpelweg je beurt. 
Als je over START komt, 
krijg je geen 40 en mag 
je de Force Lightning-ring 
niet pakken.
DE BORDVAKJES
BEZITTINGEN
Er is één soort bezitting: contracten met beruchte figuren, in kleursets. 
NIET AFGESLOTEN CONTRACTEN 
Als je op een berucht figuur komt die nog door niemand is gerekruteerd, moet 
je een contract met hem afsluiten! Betaal de prijs die op het vakje staat en pak 
de contractkaart van deze beruchte figuur. 
Als je niet kunt betalen, probeer dan aan credits te komen door TIE Fighters 
terug aan de bank te verkopen of door Dark Side-kaarten en/of kaarten met 
Verlaat de gevangenis zonder betalen, voor een overeengekomen prijs aan 
andere spelers te verkopen. 
Als je nog steeds niet kunt betalen, ga je failliet en speel je niet meer mee! 
Leg eventuele Dark Side-kaarten en kaarten met Verlaat de gevangenis zonder 
betalen weer onder de juiste stapel.
VERZAMEL KLEURSETS! (zie pagina Inhoud voor de kleursets)  
Als je contracten gesloten hebt met beide beruchte figuren van een kleurset 
mag je: 
•  Twee keer zoveel credits voor deze contracten vragen!
•  TIE Fighters aan deze contracten toevoegen en nog meer credits 
innen! Zie TIE FIGHTERS.
AFGESLOTEN CONTRACTEN
Als je op een beruchte figuur terecht komt waar iemand anders een contract 
mee heeft, moet die speler je om credits vragen. Als hij of zij dat inderdaad 
doet, moet je betalen. Maar als de speler niets vraagt voordat de volgende 
speler de dobbelsteen gooit, hoef je niet te betalen!
ONTKETEN DE KRACHT VAN 
DE DARK SIDE!
Rekruteer zoveel mogelijk beruchte figuren als je kan om je greep op het heelal  
te verstevigen! Hoe meer contracten je met die figuren sluit, hoe meer credits je 
aan andere spelers kan vragen. Gebruik de Force Lightning-ring en de Dark Side-
kaarten om de overhand te krijgen. De laatste speler die nog credits over heeft als 
alle andere spelers hun credits hebben verloren, wint! 
Gebruik de kracht van Force Lightning! 
Elke personagepion heeft een unieke kracht! Je kunt de 
kracht van je personage gebruiken als je de Force Lightning-
ring hebt. Wanneer je over of op START komt, pak je de Force 
Lightning-ring (en de credits), en zet je hem op je pion. Nu 
kan je de kracht op je personagekaart gebruiken! 
Maak een sprong naar hyperspace! 
Als je op een ruimteschipvakje terechtkomt, mag je een 
sprong naar hyperspace maken, dit betekent dat jij je naar elk 
berucht figuur tussen dat ruimteschip en het volgende mag 
verplaatsen! Als je over START komt, krijg je geen credits en 
mag je de Force Lightning-ring niet pakken zoals je normaal 
gesproken zou doen. 
Gebruik de Dark Side-kaarten om tegen  
de andere spelers samen te spannen! 
Als je op een Dark Side-vakje komt, moet je een Dark Side-
kaart trekken. Deze kaarten geven je de mogelijkheid om de 
Force Lightning-ring te pakken, contracten en credits van 
andere spelers te stelen of zelfs één van je rivalen naar de 
gevangenis te sturen!

=== Page 14 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
24 25
(nl)
TOPTIPS
Hou het spel kort en krachtig. Gebruik geen huisregels!
Leen nooit credits aan andere spelers uit en maak geen afspraken om  
elkaar geen credits te vragen. 
Leg nooit credits in het midden van het spelbord. Je krijgt geen bonus  
als je op Vrij parkeren terechtkomt! 
HELP! IK KAN NIET BETALEN
1.  PROBEER JE HOEVEELHEID CREDITS TE VERGROTEN.
Als je een andere speler, een toeslag op een Dark Side- of Empire-kaart of een nog niet afgesloten 
contract niet kunt betalen, probeer dan aan credits te komen door TIE Fighters terug aan de Bank te 
verkopen, of door Dark Side-kaarten en/of kaarten met Verlaat de gevangenis zonder betalen, voor 
een overeengekomen prijs aan andere spelers te verkopen.
TIE Fighters verkopen 
Verkoop TIE Fighters aan de bank voor hun kostprijs. TIE Fighters van een kleurset moeten 
gelijkmatig verkocht worden.
Nog steeds credits schuldig?
Als je een speler nog steeds credits schuldig bent en je hebt geen TIE Fighters meer om te 
verkopen, moet je een van je contracten aan die speler geven om je schuld af te lossen. Als je de 
bank nog credits schuldig bent, geef je één contract aan de bank terug om je schuld af te lossen. 
2.  ALS JE GEEN CONTRACTEN MEER HEBT, BEN JE 
BANKROET EN SPEEL JE NIET MEER MEE!
Ben je een andere speler nog credits schuldig? 
Geef hem dan je Dark Side-kaarten en/of kaarten met Verlaat de gevangenis zonder betalen,  
als je die hebt. 
Als je de Force Lightning-ring hebt, zet je die terug op START.
Ben je de bank nog credits schuldig? 
Leg dan eventuele Dark Side-kaarten en kaarten met Verlaat de gevangenis zonder betalen weer 
onder de juiste stapel. 
Als je de Force Lightning-ring hebt, zet je die terug op START.
De overige spelers blijven doorspelen totdat er nog maar één 
speler over is. Die speler is de winnaar en heeft de kracht van 
de Dark Side het meest effectief gebruikt om zijn greep op 
het sterrenstelsel te verstevigen!
TIE FIGHTERS
Zodra je een kleurset hebt, kun je beginnen met het toevoegen van TIE Fighters (je hoeft niet op je  
beurt te wachten). 
Een TIE Fighter toevoegen:  betaal de kosten die op de contractkaart staan aan de bank en zet 
een TIE Fighter op het betreffende contract. Je moet ze gelijkmatig plaatsen. Je mag pas een tweede 
TIE Fighter op een contract zetten als je er eentje op elk contract van de set hebt toegevoegd. Je kan 
maximaal 5 TIE Fighters aan een contract toevoegen. 
Nog maar één TIE Fighter over? Veil hem! 
Als meerdere spelers de laatste TIE Fighter willen kopen, moet de 
bank deze veilen. Het bieden begint bij 10 en alle spelers mogen 
dit bod met minimaal 10 verhogen. Je hoeft niet te wachten tot 
je aan de beurt bent. De betaling gaat naar de bank. 
Zijn er geen TIE Fighters meer?  
Dan kun je er pas weer een kopen als iemand die van hem of 
haar terug verkoopt.
PLASTIC FORCE LIGHTNING-RING
Elk personage heeft een unieke kracht! Ben je over of op START gekomen? Pak dan direct de  
Force Lightning-ring en zet hem op je pion (ook als deze al om de pion van een andere speler zit).  
Je kan nu de speciale kracht van je personage gebruiken, deze staat hieronder en op je personagekaart.
DEALS SLUITEN EN 
ONDERHANDELEN
Je kunt op elk moment contracten ruilen met andere spelers, maar je mag nooit de Force Lightning-ring 
verkopen of ruilen. 
Je moet alle TIE Fighters van een kleurset aan de bank verkopen voordat je een contract aan de 
bank kunt teruggeven of kunt ruilen met een andere speler. Je mag geen TIE Fighters verkopen of 
verhandelen aan een andere speler. 
Je kunt contracten ruilen voor andere contracten en/of voor Dark Side-kaarten en kaarten met  
Verlaat de gevangenis zonder betalen. De prijs wordt bepaald door de spelers die de deal sluiten.
ACTIEVAKJES  
(vervolg)
SLECHTS OP 
BEZOEK
Niks aan de hand. Als je hier 
eindigt, zet jij je pion gewoon op 
het deel met Slechts op bezoek.
VRIJ PARKEREN
Hier gebeurt niks. Misschien is 
dit het perfecte moment om de 
vuurkracht van de Death Star te 
testen op bijvoorbeeld de vredige 
wereld van Alderaan. Sommige 
planeten zien er zoveel beter uit als 
ze levenloze asteroïdevelden zijn. 
NAAR DE 
GEVANGENIS 
Verplaats je pion direct naar de 
gevangenis! Als je over START 
komt, krijg je geen 40 en mag 
je de Force Lightning-ring niet 
pakken. Als je de Force Lightning-
ring al hebt, zet hem dan terug op 
START, niemand heeft hem nu in 
zijn bezit! Je beurt is voorbij. Je 
mag terwijl je in de gevangenis 
zit gewoon credits ontvangen, 
TIE Fighters kopen, op veilingen 
bieden en handelen. 
HOE KOM IK UIT DE 
GEVANGENIS?
Er zijn 3 mogelijkheden:
1.  Betaal 10 aan het begin van je volgende 
beurt, gooi met de dobbelsteen en verplaats je 
pion op de normale manier. 
2.  Gebruik aan het begin van je volgende 
beurt een kaart met 'Verlaat de 
gevangenis zonder betalen' als je die hebt 
(of koop er een van een andere speler).  
Leg de kaart onder de juiste stapel, gooi met 
de dobbelstenen en verplaats je pion.
3.  Gooi een 6 bij je volgende beurt. Als je erin 
slaagt, ben je vrij! Gebruik je worp om je pion 
te verplaatsen, daarna is je beurt voorbij.  
Je mag maximaal drie beurten proberen een  
6 te gooien. Als je in de gevangenis bij de 
derde keer nog geen 6 gooit, betaal je  
10 en gebruik je de laatste worp om je te 
verplaatsen. 
DARTH VADER 
Telkens als een andere 
speler op een Dark Side-
vakje komt, mag je 30 
van hem stelen! 
DARTH MAUL
Telkens als je een 3 gooit,  
krijg je 10 van de bank! 
THE GRAND 
INQUISITOR  
Telkens als je een 6 gooit,  
krijg je 10 van de bank! 
EMPEROR 
PALPATINE
Telkens als een andere 
speler op een Empire-
vakje komt, mag je 30 
van hem stelen!
KYLO REN 
Telkens als een 
andere speler op een 
Ruimteschipvakje komt, 
mag je 20 van hem 
stelen! 
ASAJJ VENTRESS 
Telkens als een andere speler op  
een hoekvakje komt, mag je 20  
van hem stelen! 
OPMERKING: Als de speler op  
het vakje In de gevangenis eindigt, 
steel dan geen credits van hem -  
hij heeft het al moeilijk genoeg!

=== Page 15 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
26 27(Fortsättning på nästa sida)
(sv)
VAD ÄR ANNORLUNDA I 
SPELVERSIONEN MONOPOLY: 
STAR WARS™ DARK SIDE?
Rekrytera ökända figurer från hela galaxen!
Egendomar är kontrakt med ökända figurer. När du hamnar på en ökänd figur 
måste du säkra ett kontrakt med den. Om du säkrar kontrakten med de båda 
ökända figurerna i en färggrupp kan du lägga till TIE Fighters till kontrakten och 
kräva in mer pengar från motspelarna! 
FÖRBEREDELSER! (Se baksidan av de här spelinstruktionerna)
1   Välj en spelare till bankir.  
Bankiren tar hand om:
• bankens krediter
• TIE Fighters
• kontraktkorten
• auktioner.
Bankiren kan också vara med och spela, 
men måste då vara noga med att hålla 
isär sina och bankens krediter.
3   Blanda Dark Side-korten  
och lägg dem här med 
framsidan nedåt.
4   Blanda Empire-korten 
och lägg dem här 
med framsidan nedåt.
6   Lägg tärningen och Force 
Lightning-ringen vid spelplanen.
2  Bankiren ger varje spelare:
(Totalt = 300)
× 5
(värda 10 styck)
× 5
(värda 50 styck)
5   Varje spelare väljer en figur.  
Placera figurens spelpjäs på GÅ  
och figurkortet framför dig.
SPELA!
SÅ HÄR VINNER DU
Flytta runt på spelplanen och rekrytera så många 
ökända figurer du kan. Ju fler du rekryterar, desto mer 
pengar kan du kräva in från de andra spelarna. Om du 
är den sista spelaren med krediter kvar efter att alla 
andra har förlorat sina vinner du! 
VEM BÖRJAR?
Alla spelare slår tärningen.  
Den som slår högst börjar och turen går vidare  
åt vänster.
När det blir din tur
1. Slå tärningen.
2.  Flytta din spelpjäs (och Force Lightning-ringen om 
du har den) medurs det antal steg tärningen visar. 
3.   Var hamnade du? Följ instruktionerna för den 
aktuella rutan. Se RUTOR PÅ SPELPLANEN. 
Passerade eller hamnade du på GÅ? 
Ta omedelbart Force Lightning-ringen och 
placera den på din spelpjäs. Du flyttar Force 
Lightning-ringen runt spelplanen tillsammans 
med din spelpjäs – och du kan nu använda 
din figurs unika kraft! Se FORCE LIGHTNING-
RINGEN för mer information. 
4. Din tur är slut. Skicka tärningen åt vänster.
BÖRJA SPELA! 
Det är allt du behöver veta – nu kör vi! Du kan läsa 
mer om rutorna när du hamnar på dem.
HÄNDELSERUTOR
EMPIRE OCH  
DARK SIDE 
Ta det översta kortet i motsvarande hög. 
Om det står på kortet att du får behålla 
det tills du är redo att använda det kan du 
spara kortet. Annars ska du läsa det högt 
och genast göra som det står. Lägg tillbaka 
kortet underst i högen när du är klar. 
GÅ 
När du passerar eller hamnar på GÅ-rutan 
ska du inkassera 40 från banken och 
omedelbart ta Force Lightning-ringen.  
Du kan nu använda din figurs unika kraft!
Om du har Force 
Lightning-ringen och 
hamnar i fängelse måste 
du omedelbart lägga  
Force Lightning-ringen  
på GÅ-rutan.
REBEL ESCAPE OCH 
REBEL ATTACK
När du hamnar på någon av de här 
rutorna ska du betala summan på rutan 
till banken.
RYMDSKEPP
När du hamnar på en rymdskeppsruta får 
du flytta till valfri ökänd figur som finns 
mellan detta rymdskepp och det nästa 
på spelplanen. Följ reglerna för rutan du 
hamnar på och sedan är din tur slut. Du 
måste inte flytta spelpjäsen utan kan 
stanna på rutan och helt enkelt avsluta 
din tur. 
Om du passerar GÅ ska du 
inte inkassera 40 eller ta 
Force Lightning-ringen.
RUTOR PÅ SPELPLANEN
EGENDOMAR
Det finns bara en typ av egendom: kontrakt med ökända figurer,  
som finns i färggrupper. 
ÖPPNA KONTRAKT 
När du hamnar på en ökänd figur som ingen har rekryterat än måste du säkra 
ett kontrakt med figuren! Betala priset på spelplanens ruta och ta den ökända 
figurens kontraktkort. 
Om du inte har råd att betala priset kan du försöka att skaffa mer krediter 
genom att sälja tillbaka TIE Fighters till banken eller genom att sälja Dark Side-
kort och/eller Du slipper ut ur fängelset gratis-kort till de andra spelarna för ett 
pris ni kommer överens om. 
Om du ändå inte kan betala priset går du i konkurs och åker ut ur spelet!  
Lägg tillbaka alla dina Dark Side-kort och/eller Du slipper ut ur fängelset  
gratis-kort underst i respektive korthög.
SAMLA FÄRGGRUPPER! (Se färggrupperna på sidan Innehåll)  
När du har säkrat kontrakten med de båda ökända figurerna i en färggrupp  
kan du: 
•  Inkassera dubbelt så mycket pengar för kontrakten!
•  Lägga till TIE Fighters till kontrakten och kräva in ännu 
fler krediter! Se TIE FIGHTERS.
SÄKRADE KONTRAKT
Om du hamnar på en ökänd figur som någon annan har ett kontrakt med så 
måste den spelaren kräva in en betalning från dig. Om hen gör det måste du 
betala summan som står på kontraktkortet. Om hen inte gör det innan nästa 
spelare slår tärningen behöver du inte betala!
SLÄPP LÖS KRAFTEN FRÅN 
DEN MÖRKA SIDAN
Rekrytera så många ökända figurer som du kan för att stärka ditt grepp om galaxen! 
Ju fler kontrakt du säkrar med figurerna, desto fler krediter kan du kräva in från de 
andra spelarna. Använd Force Lightning-ringen och Dark Side-korten för att få ett 
övertag. Den sista spelaren som fortfarande har krediter kvar vinner spelet! 
Använd Force Lightning-kraften! 
Varje figurpjäs har en unik kraft. Du kan använda din figurs 
kraft när du har Force Lightning-ringen. Ta Force Lightning-
ringen när du passerar eller hamnar på GÅ-rutan (plus 
de krediter som du får inkassera) och placera den på din 
spelpjäs. Nu kan du använda kraften på ditt figurkort! 
Hoppa till hyperrymden! 
När du hamnar på en rymdskeppsruta kan du hoppa till 
hyperrymden, vilket betyder att du kan flytta till valfri ökänd 
figur som finns mellan detta rymdskepp och det nästa på 
spelplanen! Men du får inte inkassera några krediter eller ta 
Force Lightning-ringen om du passerar GÅ. 
Använd Dark Side-korten för att bekämpa 
de andra spelarna! 
När du hamnar på en Dark Side-ruta ska du dra ett  
Dark Side-kort. Det är möjligt att dessa kort låter dig ta  
Force Lightning-ringen på en gång, stjäla kontrakt och 
krediter från motspelarna eller till och med skicka någon  
av dina rivaler i fängelse!

=== Page 16 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
28 29
(sv)
TIPS
Spelet blir snabbare och enklare om ni inte använder egna regler!
Låna inte ut krediter till de andra spelarna och kom inte överens om att inte ta betalt av varandra. 
Placera aldrig krediter på spelplanens mitt. Du får ingen bonus när du hamnar på Fri parkering! 
HJÄLP! JAG KAN INTE BETALA!
1.  FÖRSÖK ATT SKAFFA MER KREDITER.
Om du är skyldig pengar på grund av kostnaden för ett Dark Side- eller Empire-kort eller för att du 
har hamnat på ett öppet kontrakt som du inte kan betala kan du försöka skaffa mer krediter genom 
att sälja tillbaka TIE Fighters till banken eller genom att sälja Dark Side-kort och/eller Du slipper ut ur 
fängelset gratis-kort till de andra spelarna för ett pris ni kommer överens om.
Sälja TIE Fighters 
Sälj tillbaka TIE Fighters till banken för ursprungskostnaden. Dina TIE Fighters måste säljas av 
jämnt i färggruppen.
Är du fortfarande skyldig krediter?
Om du fortfarande är skyldig en annan spelare pengar och inte har några TIE Fighters kvar att sälja 
måste du ge motspelaren ett kontrakt för att lösa skulden. Om du fortfarande är skyldig banken 
pengar ska du lämna tillbaka ett av dina kontrakt till banken för att lösa skulden. 
2.  OM DU INTE HAR NÅGRA KONTRAKT KVAR HAR DU 
GÅTT I KONKURS OCH ÄR UTE UR SPELET!
Är du skyldig en annan spelare pengar? 
Ge denna spelare alla dina Dark Side-kort och/eller Du slipper ut ur fängelset gratis-kort. 
Om du har Force Lightning-ringen ska du placera den på GÅ-rutan.
Är du skyldig banken pengar? 
Lägg tillbaka alla dina Dark Side-kort och/eller Du slipper ut ur fängelset gratis-kort underst i 
respektive korthög. 
Om du har Force Lightning-ringen ska du placera den på GÅ-rutan.
De återstående spelarna fortsätter att spela tills det bara 
finns en person kvar i spelet. Den spelaren har vunnit – och 
har använt kraften från den mörka sidan mest effektivt för 
att stärka sitt grepp om galaxen!
TIE FIGHTERS
Så fort du har samlat ihop en färggrupp kan du börja lägga till TIE Fighters (du måste inte vänta tills  
det är din tur). 
För att lägga till en TIE Fighter  ska du betala banken kostnaden som står på kontraktkortet  
och placera en TIE Fighter på kontraktet. Du måste lägga till dem jämnt. Du kan inte lägga till en andra 
TIE Fighter till ett kontrakt förrän alla kontrakt i en grupp har en. Du kan lägga till maximalt fem  
TIE Fighters till ett kontrakt. 
Finns det bara en TIE Fighter kvar? Auktionera ut den! 
Om flera spelare vill köpa den sista TIE Fightern måste bankiren 
auktionera ut den. Budgivningen startar på 10 och vem som 
helst kan höja budet med så lite som 10. Ni behöver inte följa 
turordningen. Betalningen görs till banken. 
Finns det inga TIE Fighters kvar?  
Du kan inte köpa någon förrän en annan spelare säljer tillbaka sina.
FORCE LIGHTNING-RINGEN
Varje figur har en unik kraft! Så fort du passerar eller hamnar på GÅ ska du omedelbart ta Force Lightning-
ringen (även om den sitter på någon annan spelares spelpjäs) och placera den på din spelpjäs. Du kan nu 
använda din figurs kraft enligt beskrivningen nedan och på figurkortet.
AFFÄRER OCH BYTESHANDEL
Du kan när som helst byta kontrakt med andra spelare – men du får aldrig sälja eller byta  
Force Lightning-ringen. 
Du måste sälja alla TIE Fighters i en färggrupp till banken innan du kan lämna tillbaka ett kontrakt till 
banken eller byta ett kontrakt med en annan spelare. Du kan inte sälja eller byta TIE Fighters med en 
annan spelare. 
Kontrakt kan bytas mot andra kontrakt och/eller Dark Side-kort och Du slipper ut ur fängelset  
gratis-kort. Affären bestäms av de spelare som gör bytet.
HÄNDELSERUTOR  
(forts.)
BARA PÅ BESÖK
Oroa dig inte – du är bara på 
besök. Om du hamnar här ställer 
du spelpjäsen på Bara på besök.
FRI PARKERING
Inget händer. Så varför inte 
ta tillfället i akt och testa 
Dödsstjärnans eldkraft på  
den fridfulla världen Alderaan. 
Faktum är ju att vissa planeter  
är så mycket vackrare som  
livlösa asteroidbälten! 
GÅ I FÄNGELSE 
Flytta omedelbart din spelpjäs 
till Gå i fängelse-rutan! Du får 
inte inkassera 40 eller ta 
Force Lightning-ringen om du 
passerar GÅ. Om du redan har 
Force Lightning-ringen måste du 
lägga tillbaka den på GÅ. Ingen 
är i besittning av ringen just nu! 
Din tur är sedan slut. Medan du 
är i fängelset kan du fortfarande 
kräva in betalningar, köpa TIE 
Fighters eller buda på dem i  
en auktion. 
HUR KOMMER JAG UT UR 
FÄNGELSE?
Det finns tre olika sätt:
1.  Betala 10 nästa gång det blir din tur.  
Slå sedan tärningen och flytta spelpjäsen  
som vanligt. 
2.  Använd ett Du slipper ut ur fängelset 
gratis-kort nästa gång det blir din tur, om  
du har ett (eller köp ett av en annan spelare). 
Lägg sedan tillbaka kortet underst i rätt hög, 
slå tärningen och flytta spelpjäsen.
3.  Slå 6 nästa gång det är din tur. Om du lyckas 
med det så är du fri! Använd kastet för att flytta 
spelpjäsen. Sedan är din tur slut.  
Du kan försöka slå 6 tre gånger. Om du inte 
slår 6 den tredje gången i fängelset betalar du 
10 och använder ditt senaste tärningsslag för 
att flytta spelpjäsen. 
DARTH VADER 
Stjäl 30 från varje 
spelare som landar på  
en Dark Side-ruta! 
DARTH MAUL
Inkassera 10 från banken 
varje gång du slår 3 med 
tärningen! 
THE GRAND 
INQUISITOR  
Inkassera 10 från banken 
varje gång du slår 6 med 
tärningen! 
EMPEROR 
PALPATINE
Stjäl 30 från varje 
spelare som landar  
på en Empire-ruta!
KYLO REN 
Stjäl 20 från varje 
spelare som landar på 
en rymdskeppsruta! 
ASAJJ VENTRESS 
Stjäl 20 från varje spelare som landar 
på någon av de fyra hörnrutorna! 
OBS! Om en spelare hamnar på 
Gå i fängelse-hörnrutan ska du 
inte stjäla några krediter – den 
spelaren har tillräckligt mycket otur som det är!

=== Page 17 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
30 31(Fortsættes på næste side)
(da)
HVAD ER ANDERLEDES  
VED SPILLET MONOPOLY: 
STAR WARS™ DARK SIDE 
EDITION?
Rekruttér berygtede figurer fra hele galaksen!
Ejendomme er kontrakter med berygtede figurer. Når du lander på en berygtet figur, 
skal du sikre en kontrakt med dem. Hvis du sikrer kontrakter med begge berygtede 
figurer i en farvegruppe, kan du føje TIE-fighters til disse kontrakter og opkræve 
flere betalinger fra andre spillere! 
FORBEREDELSER (se bagsiden af denne spillevejledning)
1   Udnævn en bankør.  
Bankøren er ansvarlig for:
• Bankens credits
• TIE-fighters
• Kontraktkort
• Auktioner
Bankøren kan også spille med,  
men skal holde sine egne credits adskilt 
fra bankens.
3   Bland The Dark Side-kortene, 
og læg dem her med forsiden 
nedad.
4   Bland The Empire-
kortene, og læg dem 
her med forsiden 
nedad.
6   Læg terningen og Force Lightning-
ringen ved siden af spillebrættet.
2  Bankør, tildel hver spiller:
(I alt = 300)
x 5
(værdi: 10 pr. 
mønt)
x 5
(værdi: 50 pr. 
mønt)
5   Hver spiller vælger en figur. Placer den 
tilsvarende figurbrik på GO, og læg de 
tilsvarende figurkort foran dig.
SPIL!
SÅDAN VINDER DU
Ryk rundt på brættet, og rekruttér så mange berygtede 
figurer som muligt. Jo flere du rekrutterer, desto flere 
betalinger kan du opkræve fra andre spillere. Du vinder 
spillet, hvis du er den sidste spiller med credits tilbage, 
efter alle andre spillere et gået fallit! 
HVEM BEGYNDER?
Hver spiller kaster terningen.  
Den, der slår det højeste antal øjne, starter. Spillet 
fortsætter med uret.
Når det er din tur
1. Kast terningen.
2.  Ryk din brik (og Force Lightning-ringen, hvis du 
har den) det pågældende antal felter med uret. 
3.   Hvor landede du? Følg anvisningerne for det 
pågældende felt. Se FELTER PÅ BRÆTTET. 
Passerede eller landede du på GO? 
Tag straks Force Lightning-ringen, og læg den 
på din brik. Du flytter Force Lightning-ringen 
rundt på brættet sammen med din brik – og du 
kan nu bruge din figurs unikke evne! Se FORCE 
LIGHTNING-RINGEN. 
4.  Din tur er slut. Giv terningen videre til spilleren til 
venstre for dig.
START SPILLET! 
Det er alt, I behøver at vide, så bare kom i gang.  
Læs om felterne, efterhånden som I lander på dem.
HANDLINGSFELTER
THE EMPIRE OG THE 
DARK SIDE 
Tag det øverste kort fra den tilsvarende 
bunke. Hvis der står på kortet, at du skal 
beholde det, indtil du er klar til at bruge 
det, skal du gøre det. Ellers skal du læse 
det højt og straks gøre, hvad der står. Læg 
kortet nederst i den tilsvarende bunken, 
når du er færdig. 
GO 
Når du passerer eller lander på GO-feltet, 
modtager du 40 fra banken og tager 
Force Lightning-ringen med det samme. 
Du kan nu bruge din figurs unikke evne!
Hvis du sendes i fængsel, 
mens du har Force 
Lightning-ringen, skal du 
lægge Force Lightning-
ringen på GO med det 
samme.
REBEL ESCAPE OG 
REBEL ATTACK
Når du lander på et af disse felter, skal 
du betale det beløb, der står på feltet, til 
banken.
SHIPS
Når du lander på et Ship-felt, kan du flytte 
til en hvilken som helst berygtet figur, der 
ligger mellem det Ship-felt, du står på, og 
det næste. Følg reglerne for det felt, du 
lander på, og afslut derefter din tur. Hvis 
du ikke ønsker at flytte din brik, kan du 
blive, hvor du er, og afslutte din tur. 
Hvis du passerer GO, 
modtager du ikke 40  
og må ikke tage Force 
Lightning-ringen.
FELTER PÅ BRÆTTET
EJENDOMME
Der er én ejendomstype: kontrakter med berygtede figurer, der hører sammen 
i farvegrupper. 
IKKE-SIKREDE KONTRAKTER 
Når du lander på en berygtet figur, som endnu ikke er blevet rekrutteret,  
skal du sikre en kontrakt med figuren! Betal den pris, der står på feltet,  
og tag den berygtede figurs kontraktkort. 
Hvis du ikke kan betale, kan du prøve at skaffe credits ved at sælge TIE-fighters 
tilbage til banken eller ved at sælge The Dark Side-kort og/eller Get Out of Jail 
Free-kort til andre spillere til en aftalt pris. 
Hvis du stadig ikke kan betale, er du gået fallit og ryger ud af spillet! Læg alle 
The Dark Side-kort og/eller Get Out of Jail Free-kort, du måtte have, nederst i 
den tilsvarende bunke.
SAML FARVEGRUPPER! (se farvegrupperne på siden Indhold)  
Når du har sikret kontrakter med begge berygtede figurer i en farvegruppe, 
kan du: 
•  indsamle det dobbelte af betalingen for de pågældende kontrakter!
•  føje TIE-fighters til de pågældende kontrakter og opkræve endnu 
flere credits! Se TIE-FIGHTERS.
SIKREDE KONTRAKTER
Når du lander på en berygtet figur, som en anden spiller har en kontrakt med, 
skal spilleren opkræve betaling af dig. I så fald skal du betale det beløb, der 
står på kontraktkortet. Hvis spilleren ikke når at opkræve betaling, før den 
næste spiller kaster terningen, behøver du ikke at betale!
SLIP DEN MØRKE SIDES 
KRÆFTER LØS!
Rekruttér så mange berygtede figurer, du kan, for at stramme grebet om galaksen! 
Jo flere kontrakter du sikrer med figurerne, desto flere credits kan du opkræve 
fra andre spillere. Brug Force Lightning-ringen og The Dark Side-kortene til at få 
overtaget. Den sidste spiller med credits tilbage, efter alle andre er gået fallit, vinder! 
Udnyt kraften fra Force Lightning! 
Hver figurbrik har en unik evne. Du kan bruge din figurs evne 
når som helst, så længe du har Force Lightning-ringen. Når 
du passerer eller lander på GO-feltet, skal du tage Force 
Lightning-ringen (udover at modtage credits) og lægge den på 
din brik. Du kan nu bruge den evne, der står på dit figurkort! 
Hop til hyperspace! 
Når du lander på et Ship-felt, må du hoppe til hyperspace, 
hvilket betyder, at du kan flytte til en hvilken som helst 
berygtet figur, der ligger mellem det Ship-felt, du står på, 
og det næste på brættet! Hvis du passerer GO, modtager du 
ikke credits og må ikke tage Force Lightning-ringen, som du 
normalt ville gøre. 
Brug The Dark Side-kortene til at 
konspirere mod andre spillere! 
Når du lander på et af The Dark Side-felterne, skal du trække 
et The Dark Side-kort. Kortene kan give dig lov til at tage 
Force Lightning-ringen med det samme, stjæle kontrakter 
og credits fra andre spillere eller endda at sende en af dine 
rivaler i fængsel!

=== Page 18 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
32 33
(da)
GODE RÅD
Spillet er sjovest, hvis I undgår hjemmelavede regler.
Lån aldrig credits ud til andre spillere, og lav ikke aftaler om ikke at opkræve  
betaling af hinanden. 
Læg aldrig credits på midten af spillebrættet. Du får ikke en bonus for at lande på Free Parking! 
HJÆLP! JEG KAN IKKE BETALE
1.  PRØV AT SKAFFE CREDITS.
Hvis du skylder betaling, et The Dark Side- eller The Empire-kortgebyr, eller hvis du lander på en 
ikke-sikret kontrakt og ikke kan betale, kan du prøve at skaffe credits ved at sælge TIE-fighters 
tilbage til banken eller ved at sælge The Dark Side-kort og/eller Get Out of Jail Free-kort til andre 
spillere til en aftalt pris.
Salg af TIE-fighters 
Sælg TIE-fighters til banken for købsprisen. TIE-fighters skal sælges jævnt i farvegruppen.
Skylder du stadig credits?
Hvis du stadig skylder en spiller betaling og ikke har nogen TIE-fighters at sælge, skal du give den 
pågældende spiller én af dine kontrakter for at betale gælden. Hvis du stadig skylder til banken, skal 
du aflevere en kontrakt til banken for at betale gælden. 
2.  HVIS DU IKKE HAR NOGEN KONTRAKTER TILBAGE,  
ER DU GÅET FALLIT OG RYGER UD AF SPILLET!
Skylder du til en anden spiller? 
Giv dem et hvilket som helst The Dark Side-kort og/eller Get Out of Jail Free-kort, du måtte have. 
Hvis du har Force Lightning-ringen, skal du placere den på GO-feltet.
Skylder du til banken? 
Læg alle The Dark Side-kort og/eller Get Out of Jail Free-kort, du måtte have, nederst i den 
tilsvarende bunke. 
Hvis du har Force Lightning-ringen, skal du placere den på GO-feltet.
De resterende spillere fortsætter med at spille, indtil der kun 
er én spiller tilbage med credits. Spilleren, der står tilbage,  
er vinderen – og har brugt den mørke sides kræfter på bedste 
vis til at stramme grebet om galaksen!
TIE-FIGHTERS
Når du har samlet en farvegruppe, kan du begynde at tilføje TIE-fighters (du behøver ikke vente på, at 
det bliver din tur). 
For at tilføje en TIE-fighter  skal du betale banken det beløb, der står på kontraktkortet, og 
placere TIE-fighteren på den pågældende kontrakt. Du skal tilføje jævnt. Du kan først føje endnu en 
TIE-fighter til en kontrakt, når alle kontrakter i gruppen har en TIE-fighter tilføjet. Du kan føje op til 5 
TIE-fighters til en kontrakt. 
Én TIE-fighter tilbage? Sæt den på auktion!  
Hvis flere spillere vil købe den sidste TIE-fighter, skal bankøren 
sætte den på auktion. Buddene starter ved 10, og alle kan hæve 
buddet med så lidt som 10. I behøver ikke at gå efter, hvis tur 
det er. Betaling sker til banken. 
Ingen TIE-fighters tilbage? 
Du kan i så fald ikke købe nogen, før en anden spiller sælger  
sine tilbage.
FORCE LIGHTNING-RINGEN
Hver figur har en unik evne! Hver gang du passerer eller lander på GO, skal du straks tage Force Lightning-
ringen (uanset om den ligger på en anden spillers brik eller ej) og lægge den på din brik. Du kan nu bruge din 
figurs evne, der er beskrevet nedenfor og på dit figurkort!
KØB, SALG OG BYTTE
Du kan bytte kontrakter med andre spillere når som helst – du kan dog på intet tidspunkt sælge eller 
bytte Force Lightning-ringen. 
Du skal sælge alle TIE-fighters på en farvegruppe til banken, før du kan give en kontrakt tilbage til 
banken eller bytte en kontrakt med en anden spiller. Du kan ikke sælge eller bytte TIE-fighters med  
en anden spiller. 
Kontrakter kan byttes for andre kontrakter og/eller The Dark Side-kort og Get Out of Jail Free-kort. 
Prisen afgøres af de spillere, der indgår handlen.
HANDLINGSFELTER  
(fortsat)
JUST VISITING
Bare rolig – du er bare på besøg. 
Hvis du lander her, skal du stille 
din brik på feltet Just Visiting.
FREE PARKING
Der sker ikke noget. Måske er 
dette det bedste tidspunkt at 
afprøve Dødsstjernens ildkraft  
på – for eksempel – den fredfyldte 
verden Alderaan? Nogle planeter 
ser meget bedre ud som livløse 
asteroidefelter. 
GO TO JAIL 
Flyt straks din brik til feltet In Jail! 
Du modtager ikke 40 og må 
heller ikke tage Force Lightning-
ringen for at have passeret 
GO. Hvis du allerede har Force 
Lightning-ringen, skal du lægge 
den på GO. Ingen har den nu i sin 
besiddelse! Din tur er herefter 
slut. Du kan stadig opkræve 
betalinger, købe TIE-fighters eller 
byde på dem på auktion og bytte, 
mens du er i fængsel. 
HVORDAN SLIPPER JEG  
UD AF FÆNGSLET?
Du har 3 muligheder:
1.  Betal 10, næste gang det bliver din tur.  
Spil herefter som normalt. 
2.  Brug et Get Out of Jail Free-kort, næste 
gang det bliver din tur (eller køb et af en anden 
spiller). Læg kortet nederst i den tilsvarende 
bunke. Kast terningerne, og spil som normalt.
3.  Slå en 6'er, næste gang det er din tur.  
Gør du det, er du fri! Ryk det antal felter,  
som terningen viser, og lad turen gå videre  
til næste spiller.  
Du har tre ture til at forsøge at slå en 6'er.  
Hvis du ikke slår en 6'er ved din tredje tur  
i fængsel, skal du betale 10 og flytte det  
antal felter, dit sidste terningekast viser. 
DARTH VADER 
Hver gang en anden 
spiller lander på et af The 
Dark Side-felterne, må 
du stjæle 30 fra dem! 
DARTH MAUL
Modtag 10 fra banken,  
hver gang du slår en 3'er! 
GRAND INQUISITOR  
Modtag 10 fra banken, hver 
gang du slår en 6'er! 
KEJSER 
PALPATINE
Hver gang en anden 
spiller lander på et af 
The Empire-felterne, må 
du stjæle 30 fra dem!
KYLO REN 
Hver gang en anden 
spiller lander på et af 
Ship-felterne, må du 
stjæle 20 fra dem! 
ASAJJ VENTRESS 
Hver gang en anden spiller lander på et 
af de fire hjørnefelter, må du stjæle  
20 fra dem! 
BEMÆRK: Hvis spilleren ender 
på feltet In Jail, må du ikke stjæle 
credits fra dem – de har det slemt nok i forvejen!

=== Page 19 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
34 35(Fortsetter på neste side)
(no)
HVA ER ANNERLEDES MED 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE EDITION-SPILLET?
Rekrutter notoriske figurer fra hele galaksen!
Eiendommer er kontrakter med notoriske figurer. Når du lander på en notorisk 
figur, må du inngå en kontrakt med dem. Hvis du inngår kontrakter med begge 
de notoriske figurene i et fargesett, kan du legge til TIE Fighter-kampfly for disse 
kontraktene og innkreve mer i betaling fra andre spillere! 
SETT DET OPP! (Se baksiden av denne spillveiledningen)
1   Velg en spiller som skal være banksjefen.  
Banksjefen har ansvar for:
• Bankens kreditter
• TIE Fighter-kampfly
• Kontraktkort
• Auksjoner
Banksjefen kan også være med i spillet, 
men må holde sine egne kreditter atskilt 
fra bankens.
3   Stokk The Dark Side-kortene 
og plasser dem her med 
forsiden ned.
4   Stokk The Empire-
kortene og plasser dem 
her med forsiden ned.
6   Plasser terningen og kraftlynringen 
ved siden av spillebrettet.
2  Banksjefen gir hver spiller:
(Totalt = 300)
x 5
(verdt 10 hver)
x 5
(verdt 50 hver)
5   Hver spiller velger en karakter. Plasser 
denne karakterbrikken på START, og 
legg karakterkortet foran deg.
SPILL!
SLIK VINNER DU
Flytt rundt på spillebrettet og rekrutter så mange 
notoriske karakterer du kan. Jo flere du rekrutterer,  
jo mer betaling kan du kreve inn fra andre spillere. 
Hvis du er den siste spilleren med kreditter når alle 
andre spillere har tapt sine, vinner du! 
HVEM BEGYNNER?
Hver spiller kaster terningen.  
Den som får høyest tall, begynner, og spillet fortsetter 
mot venstre.
Når det er din tur
1. Kast terningen.
2.  Flytt spillebrikken din (og kraftlynringen hvis du har 
den) dette antallet felt med klokken. 
3.   Hvor landet du? Utfør reglene på dette feltet på 
brettet. Se BRETTFELTENE. 
Passerte eller landet du på START?  
Ta kraftlynringen og plasser den på spillebrikken 
din. Du flytter kraftlynringen rundt på brettet 
sammen med spillebrikken – og når du har 
ringen, kan du bruke karakterens unike kraft! 
Se KRAFTLYNRING. 
4.  Turen din er over. Gi terningen til spilleren til 
venstre for deg.
START SPILLET! 
Det er alt du trenger å vite, så sett i gang. Du kan lese 
om feltene etter hvert som du lander på dem.
HANDLINGSFELT
THE EMPIRE OG  
THE DARK SIDE 
Ta det øverste kortet fra den tilhørende 
kortbunken. Hvis det står på kortet at du 
skal beholde det inntil du er klar til å bruke 
det, gjør du det. Hvis ikke, leser du kortet 
høyt og utfører det som står på kortet med 
en gang. Legg kortet tilbake nederst i den 
tilhørende kortbunken når du er klar. 
START 
Når du passerer eller lander på START,  
får du 40 fra banken og kan umiddelbart 
ta kraftlynringen. Du kan nå bruke din 
karakters unike kraft!
Hvis du har kraftlynringen 
og blir sendt i fengsel,  
må du umiddelbart legge 
kraftlynringen på START.
REBEL ESCAPE OG 
REBEL ATTACK
Når du lander på et av disse feltene,  
skal du betale banken beløpet som  
står på feltet.
ROMSKIP
Når du lander på et romskipfelt, kan du 
flytte til enhver notorisk figur mellom dette 
romskipet og det neste. Følg reglene for 
feltet du lander på, og avslutt deretter 
turen din. Hvis du ikke vil flytte, kan du bli 
der du er og avslutte turen din. 
Hvis du passerer START, 
skal du ikke få 40 eller 
ta kraftlynringen.
BRETTFELTENE
EIENDOMMER
Det finnes én type eiendommer: kontrakter med notoriske figurer, som kommer 
i fargesett. 
USIKREDE KONTRAKTER 
Når du lander på en notorisk figur som ingen spiller har rekruttert, må du inngå 
en kontrakt med dem. Betal prisen på brettfeltet og ta den notoriske figurens 
kontraktkort. 
Hvis du ikke har råd til å betale, kan du prøve å skaffe kreditter ved å selge  
TIE Fighter-kampfly tilbake til banken eller selge The Dark Side-kort og/eller 
Slipp ut av fengsel gratis-kort til andre spillere til en avtalt pris. 
Hvis du fremdeles ikke kan betale, er du konkurs og ute av spillet. Legg tilbake 
eventuelle The Dark Side-kort og/eller Slipp ut av fengsel-gratis-kort nederst i 
tilhørende kortbunke.
SAMLE FARGESETT! (se Innhold-siden for fargesett)  
Når du har inngått kontrakter med begge de notoriske figurene i et fargesett, 
får du følgende fordeler: 
•  Krev inn doble betalinger for disse kontraktene.
•  Legg til TIE Fighter-kampfly for disse kontraktene, og krev inn 
enda flere kreditter. Se TIE FIGTHER-KAMPFLY.
SIKREDE KONTRAKTER
Når du lander på en notorisk figur som en annen spiller har inngått kontrakt 
med, må denne spilleren innkreve betaling fra deg. Hvis de gjør det, må du 
betale beløpet som vises på kontraktkortet. Hvis de ikke innkrever betaling  
før neste spiller kaster terningen, trenger du ikke å betale!
SLIPP LØS KRAFTEN FRA 
THE DARK SIDE!
Rekrutter så mange notoriske figurer som mulig for å ta kontrollen over galaksen! 
Jo flere kontrakter du inngår med disse figurene, jo flere kreditter kan du innkreve 
fra andre brukere. Bruk kraftlynringen og The Dark Side-kort for å få overtaket. Den 
siste spilleren med kredittpoeng når alle de andre spillerne har tapt sine, vinner! 
Bruk lynets kraft! 
Hver karakterbrikke har en unik kraft. Du kan bruke kraften til 
din karakter når du har kraftlynringen. Når du passerer eller 
lander på START-feltet, tar du kraftlynringen (i tillegg til å få 
kreditter) og plasserer den på spillebrikken din. Da kan du 
bruke kraften på karakterkortet ditt! 
Hopp til hyperrom! 
Når du lander på et romskipfelt, kan du hoppe til hyperrom, 
noe som betyr at du kan flytte til alle notoriske figurer mellom 
det skipet og det neste på brettet! Hvis du passerer START, 
kan du ikke få kreditter eller ta kraftlynringen, slik du normalt 
kan gjøre. 
Bruk The Dark Side-kortene til å legge 
planer mot andre spillere! 
Når du lander på et av The Dark Side-feltene, trekker du et 
The Dark Side-kort. Disse kortene kan f.eks. tillate deg å ta 
kraftlynringen med en gang, stjele kontrakter og kreditter fra 
andre spillere eller til og med sende en av rivalene dine  
i fengsel!

=== Page 20 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
36 37
(no)
GODE TIPS
For at spillet skal bli kort og morsomt bør dere ikke bruke egne regler!
Lån aldri kreditter til andre spillere eller gjør avtaler om å ikke ta betaling av hverandre. 
Plasser aldri kreditter midt på brettet. Du får ikke bonus for å lande på Gratis parkering! 
HJELP! JEG KAN IKKE BETALE
1.  PRØV Å SKAFFE KREDITTER.
Hvis du skylder en betaling, en avgift på et The Dark Side- eller The Empire-kort eller du lander  
på en usikret kontrakt og ikke kan betale, kan du prøve å skaffe kreditter ved å selge TIE Fighter-
kampfly tilbake til banken eller selge The Dark Side-kort og/eller Slipp ut av fengsel gratis-kort til 
andre spillere til en avtalt pris.
Selge TIE Fighter-kampfly 
Selg TIE Fighter-kampfly tilbake til banken til kjøpsprisen. TIE Fighter-kampfly må selges jevnt 
fordelt over hele fargesettet.
Skylder du fortsatt kreditter?
Hvis du fortsatt skylder betaling til en spiller og ikke har noen TIE Fighter-kampfly å selge,  
må du overføre en av kontraktene dine til denne spilleren for å gjøre opp for gjelden. Hvis du  
fortsatt skylder banken, gi én kontrakt tilbake til banken for å gjøre opp for gjelden. 
2.  HVIS DU IKKE HAR NOEN KONTRAKTER IGJEN,  
ER DU KONKURS OG UTE AV SPILLET!
Har du gjeld til en annen spiller? 
Gi dem The Dark Side-kort og/eller Slipp ut av fengsel gratis-kort du måtte ha. 
Hvis du har kraftlynringen, plasser du den på START-feltet.
Har du gjeld til banken? 
Legg The Dark Side-kort og/eller Slipp ut av fengsel gratis-kort du måtte ha, nederst i den 
tilhørende kortbunken. 
Hvis du har kraftlynringen, plasser du den på START-feltet.
Spillerne som er igjen fortsetter å spille til det bare er én 
person igjen i spillet. Den spilleren er vinneren – og har  
brukt Dark Side-kraften mest effektivt for å stramme grepet 
om galaksen!
TIE FIGHTER-KAMPFLY
Med én gang du får et fargesett, kan du starte å legge til TIE Fighter-kampfly (du trenger ikke vente til 
det er din tur). 
Du legger til et TIE Fighter-kampfly  ved å betale banken prisen på kontraktkortet og plassere 
et TIE Fighter-kampfly på denne kontrakten. Du må legge til jevnt fordelt. Du kan ikke legge enda et 
TIE Fighter-kampfly på en kontrakt før du har lagt til et på hver av kontraktene i settet. Du kan legge til 
opptil 5 TIE Fighter-kampfly på en kontrakt. 
Ett TIE Fighter-kampfly igjen? Utlys den på auksjon! 
Hvis flere spillere vil kjøpe det siste TIE Fighter-kampflyet, må 
banken utlyse den på auksjon. Budene starter på 10, og alle kan 
øke budet med så lite som 10. Dere behøver ikke følge  
tur-rekkefølgen. Betalingen går til banken. 
Ingen TIE Fighter-kampfly igjen?  
Du kan ikke kjøpe et før noen selger sitt tilbake til banken.
KRAFTLYNRING
Hver karakter har en unik kraft! Når du passerer eller lander på START, tar du med en gang kraftlynringen 
(selv om den er på en annen spillers spillebrikke) og plasserer den på spillebrikken din. Nå kan du bruke 
kraften til karakteren din, som beskrevet nedenfor og på karakterkortet ditt.
TILBUD OG BYTTEHANDEL
Du kan bytte kontrakter med andre spillere når som helst – men du kan aldri selge eller  
bytte kraftlynringen. 
Du må selge alle TIE Fighter-kampfly på et fargesett til banken før du kan gi en kontrakt tilbake til 
banken eller bytte en kontrakt med en annen spiller. Du kan ikke selge eller bytte TIE Fighter-kampfly  
til/med en annen spiller. 
Kontrakter kan byttes mot andre kontrakter og/eller The Dark Side-kort og Slipp ut av fengsel  
gratis-kort. Beløpet avtales mellom spillerne som gjør byttehandelen.
HANDLINGSFELT  
(fortsettelse)
BARE PÅ BESØK
Ingen fare – du er bare på besøk. 
Hvis du lander her, plasserer du 
tegnet ditt i Bare på besøk-delen 
av feltet.
GRATIS 
PARKERING
Her skjer det ingenting. Dette 
kan være et perfekt tidspunkt 
for å teste Dødsstjernens ildkraft 
på f.eks. den fredelige verdenen 
Alderaan. Noen planeter tar seg 
mye bedre ut som asteriodebelter 
uten tegn på liv. 
GÅ I FENGSEL 
Flytt spillebrikken din umiddelbart 
til I fengsel-feltet! Du får ikke  
40 og kan ikke ta kraftlynringen 
når du passerer START. Hvis du 
alt har kraftlynringen, plasserer 
du den på START. Ingen har 
ringen akkurat nå. Deretter er 
turen din over. Du kan fortsatt 
innkreve betalinger, kjøpe TIE 
Fighter-kampfly eller by på dem 
på auksjon og handle mens du 
er fengsel. 
HVORDAN KOMMER JEG  
UT AV FENGSELET?
Du har 3 alternativer:
1.  Betal 10 i starten av den neste turen din,  
og kast så terningen og flytt som normalt. 
2.  Bruk et Slipp ut av fengsel gratis-kort  
i starten av den neste omgangen din hvis 
du har et slikt kort (eller kjøp et av en annen 
spiller). Legg kortet nederst i den tilhørende 
kortbunken, kast terningen og flytt.
3.  Kast 6 på terningen neste gang det er din tur. 
Hvis du gjør det, er du fri! Bruk terningkastet til 
å flytte, deretter er turen din over.  
Du kan bruke opptil tre turer på å prøve å 
kaste 6 på terningen. Hvis du ikke har fått 6 
når det er din tredje tur i fengsel, betaler du  
10 og bruker det siste kastet ditt til å flytte. 
DARTH VADER 
Hver gang en annen 
spiller lander på et av  
The Dark Side-feltene, 
kan du stjele 30 fra 
dem! 
DARTH MAUL
Hver gang du kaster 3 på 
terningen, får du 10 fra 
banken! 
STORINKVISITOREN  
Hver gang du kaster 6 på 
terningen, får du 10 fra 
banken! 
KEISER 
PALPATINE
Hver gang en annen 
spiller lander på et av 
The Empire-feltene, kan 
du stjele 30 fra dem!
KYLO REN 
Når en annen spiller 
lander på et av 
romskipfeltene, kan du 
stjele 20 fra dem! 
ASAJJ VENTRESS 
Hver gang en annen spiller lander  
på et av fire hjørnefeltene, kan du 
stjele 20 fra dem! 
MERK: Hvis denne spilleren ender 
opp på I fengel-feltet, skal du ikke 
stjele kreditter fra spilleren – situasjonen  
deres er ille nok allerede!

=== Page 21 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
38 39(Jatkuu seuraavalla sivulla.)
(fi)
MITEN MONOPOLY:  
STAR WARS™ DARK 
SIDE EDITION EROAA 
PERUSPELISTÄ?
Värvää joukkoihisi pahamaineisia hahmoja galaksin joka 
kolkasta!
Kiinteistöt ovat pahamaineisten hahmojen kanssa tehtäviä sopimuksia. Kun pysähdyt 
pahamaineisen hahmon kohdalle, sinun on tehtävä tämän kanssa sopimus. Jos teet 
sopimuksen väriryhmän molempien pahamaineisten hahmojen kanssa, voit lisätä TIE-
hävittäjän sopimuksille ja periä lisämaksuja muilta pelaajilta! 
VALMISTELUT (Katso tämän pelioppaan kääntöpuoli)
1   Valitkaa yksi pelaaja pankkiiriksi.  
Pankkiiri vastaa seuraavista:
• pankin krediiteistä
• TIE-hävittäjistä
• sopimuskorteista
• huutokaupoista.
Myös pankkiiri voi pelata peliä, mutta 
hänen on pidettävä omat krediittinsä 
erillään pankin krediiteistä.
3   Sekoita Pimeä puoli -kortit  
ja aseta ne kuvapuoli 
alaspäin tähän.
4   Sekoita Imperiumi-kortit 
ja aseta ne kuvapuoli 
alaspäin tähän.
6   Aseta noppa ja Voimasalamointi-
sormus lähelle pelilautaa.
2  Pankkiiri antaa kullekin pelaajalle:
(Yhteensä = 300)
x 5
(arvo on 10)
x 5
(arvo on 50)
5   Jokainen pelaaja valitsee hahmon. Aseta 
valitsemasi hahmonappula lähtöruutuun. 
Aseta hahmon kortti eteesi.
PELIN KULKU
VOITTAMINEN
Liiku pelilaudalla ja värvää mahdollisimman monta 
pahamaineista hahmoa. Mitä enemmän värväät, 
sitä enemmän maksuja voit periä muilta pelaajilta. 
Pelaaja, jolla on vielä krediittejä jäljellä muiden 
menetettyä omansa, voittaa pelin! 
KUKA ALOITTAA?
Jokainen pelaaja heittää noppaa.  
Suurimman silmäluvun saanut aloittaa, ja vuoro siirtyy 
sen jälkeen vasemmalle.
Omalla vuorollasi
1. Heitä noppaa.
2.  Siirrä pelinappulaasi (ja Voimasalamointi-sormusta, 
jos sinulla on se) myötäpäivään nopan silmäluvun 
verran. 
3.   Mihin ruutuun päädyit? Noudata ruutua koskevia 
ohjeita. Katso PELILAUDAN RUUDUT. 
Ohititko lähtöruudun tai pysähdyitkö 
siihen? Ota välittömästi Voimasalamointi-
sormus ja aseta se pelinappulasi päälle. 
Liikut nyt laudalla sormuksen kanssa ja voit 
käyttää hahmosi ainutlaatuista voimaa! Katso 
VOIMASALAMOINTI-SORMUS. 
4.  Vuorosi päättyy. Anna noppa vasemmalla puolellasi 
olevalle pelaajalle.
ALOITA PELI! 
Siinä kaikki, mitä tarvitsee tietää. Peli voi alkaa. 
Tarkista ruutujen merkitys ohjeista.
TOIMINTARUUDUT
IMPERIUMI JA  
PIMEÄ PUOLI 
Ota ylin kortti vastaavasta pakasta.  
Jos kortissa kehotetaan säilyttämään 
se, kunnes olet valmis käyttämään sen, 
voit tehdä niin. Muutoin lue se ääneen ja 
noudata heti sen ohjeita. Palauta kortti 
oikean pakan alimmaiseksi käytön jälkeen. 
LÄHTÖRUUTU 
Kun ohitat lähtöruudun tai pysähdyt 
siihen, peri 40 krediittiä pankista ja ota 
välittömästi Voimasalamointi-sormus. 
Voit nyt käyttää hahmosi ainutlaatuista 
voimaa!
Jos joudut vankilaan 
Voimasalamointi-
sormuksen kanssa, sinun 
on välittömästi laitettava 
sormus lähtöruutuun.
KAPINALLISTEN PAKO 
JA KAPINALLISTEN 
HYÖKKÄYS
Jos pysähdyt jompaankumpaan näistä 
ruuduista, sinun on maksettava pankille 
ruudussa näkyvä summa.
ALUKSET
Kun päädyt Alus-ruutuun, voit liikkua 
minkä tahansa pahamaineisen hahmon 
ruutuun nykyisen ja seuraavan Alus-
ruudun välillä. Noudata sen ruudun 
sääntöjä, johon päädyt. Vuorosi päättyy. 
Jos et halua liikkua lainkaan, voit pysyä 
paikallasi, ja vuorosi päättyy. 
Jos ohitat lähtöruudun, et 
peri 40 krediittiä tai ota 
Voimasalamointi-sormusta.
PELILAUDAN RUUDUT
KIINTEISTÖT
Kiinteistöjä on yhdenlaisia: pahamaineisten hahmojen kanssa tehtävät 
sopimukset, jotka on jaettu väriryhmiin. 
VAHVISTAMATTOMAT SOPIMUKSET 
Kun päädyt värväävättömän pahamaineisen hahmon ruutuun, sinun on 
tehtävä tämän kanssa sopimus! Maksa laudan ruudussa ilmoitettu hinta ja ota 
pahamaineisen hahmon sopimuskortti. 
Jos sinulla ei ole varaa maksaa, yritä hankkia krediittejä myymällä  
TIE-hävittäjiä takaisin pankille tai myymällä Pimeä puoli- tai Vapaudut 
vankilasta -kortteja muille pelaajille sovittuun hintaan. 
Jos et sittenkään pysty maksamaan, olet konkurssissa ja ulkona pelistä! 
Palauta Pimeä puoli- ja Vapaudut vankilasta -kortit oikeiden pakkojen 
alimmaisiksi.
KERÄÄ VÄRIRYHMIÄ!  
(Katso lisätietoja väriryhmistä Sisältö-sivulta.)  
Kun olet tehnyt sopimuksen väriryhmän molempien pahamaineisten  
hahmojen kanssa, voit 
•  periä hahmojen sopimuksista kaksinkertaisen maksun!
•  lisätä TIE-hävittäjän hahmojen sopimuksille ja  
periä entistä enemmän krediittejä! Katso  
TIE-HÄVITTÄJÄT.
TEHDYT SOPIMUKSET
Kun päädyt pahamaineisen hahmon kohdalle, jolla on sopimus jonkun toisen 
pelaajan kanssa, sopimuksen tehneen pelaajan on pyydettävä sinulta maksua. 
Jos näin tapahtuu, sinun on maksettava sopimuskortissa ilmoitettu summa.  
Jos omistaja ei pyydä mitään, ennen kuin seuraava pelaaja heittää noppaa, 
sinun ei tarvitse maksaa!
PÄÄSTÄ PIMEÄN PUOLEN 
VOIMAT VALLOILLEEN!
Värvää joukkoihisi mahdollisimman monta pahamaineista hahmoa ja tiukenna 
otettasi galaksin valtiudesta! Mitä enemmän sopimuksia sinulla on hahmojen 
kanssa, sitä enemmän krediittejä voit veloittaa muilta pelaajilta. Voimasalamointi-
sormuksella ja Pimeä puoli -korteilla pääset niskan päälle. Viimeinen pelaaja, jolla on 
vielä krediittejä jäljellä muiden menetettyä omansa, voittaa pelin! 
Käytä Voimasalamointi-sormuksen voimaa! 
Jokaisella hahmonappulalla on oma voimansa. Voit käyttää 
hahmon voimaa, kun sinulla on Voimasalamointi-sormus. Kun 
pysähdyt lähtöruutuun tai ohitat sen, ota Voimasalamointi-
sormus (krediittien perimisen lisäksi) ja aseta se pelinappulasi 
päälle. Sitten voit käyttää hahmokortissasi kerrottua voimaa! 
Loikkaa hyperavaruuteen! 
Kun pysähdyt Alus-ruutuun, voit tehdä hyperavaruusloikan, 
eli voit liikkua minkä tahansa pahamaineisen hahmon luo 
nykyisen ja seuraavan laudalla olevan Alus-ruudun välillä! Jos 
ohitat lähtöruudun, et peri krediittejä tai ota Voimasalamointi-
sormusta, kuten normaalisti tekisit. 
Juonittele Pimeä puoli -korttien avulla 
muita pelaajia vastaan! 
Kun pysähdyt Pimeä puoli -ruutuun, nosta Pimeä puoli -kortti. 
Niiden avulla saatat saada Voimasalamointi-sormuksen heti, 
voit varastaa sopimuksia ja krediittejä muilta pelaajilta tai jopa 
lähettää jonkun vastustajistasi vankilaan!

=== Page 22 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
40 41
(fi)
HYÖDYLLISIÄ VINKKEJÄ
Peli pysyy sopivan lyhyenä, kun ette käytä omia sääntöjä!
Älä lainaa krediittejä muille pelaajille äläkä jätä perimättä maksuja muilta pelaajilta. 
Älä koskaan aseta krediittejä pelilaudan keskelle. Vapaa pysäköinti -ruudusta ei saa bonusta. 
APUA! EN PYSTY MAKSAMAAN!
1.  YRITÄ HANKKIA KREDIITTEJÄ.
Jos sinulla ei ole varaa maksaa muiden pelaajien perimiä maksuja, Pimeä puoli- tai Imperiumi-
korttien maksuja tai vahvistamattoman sopimuksen hintaa, yritä hankkia krediittejä myymällä 
TIE-hävittäjiä takaisin pankille tai myymällä Pimeä puoli- tai Vapaudut vankilasta -kortteja muille 
pelaajille sovittuun hintaan.
TIE-hävittäjien myyminen 
Myy TIE-hävittäjiä pankille niiden ostohinnalla. TIE-hävittäjät on myytävä tasaisesti  
koko väriryhmästä.
Oletko yhä velkaa?
Jos olet yhä velkaa toiselle pelaajalle eikä sinulla ole yhtään TIE-hävittäjää, jonka voisit myydä, 
sinun on siirrettävä yksi sopimuksistasi velkojalle velan maksuna. Jos olet yhä velkaa pankille, 
palauta yksi sopimuksistasi pankille velan maksuna. 
2.  JOS SINULLA EI OLE SOPIMUKSIA JÄLJELLÄ,  
OLET KONKURSSISSA JA POISSA PELISTÄ!
Oletko velkaa toiselle pelaajalle?  
Anna tälle hallussasi olevat Pimeä puoli- ja/tai Vapaudut vankilasta -kortit. 
Jos sinulla on Voimasalamointi-sormus, aseta se lähtöruutuun.
Oletko velkaa pankille?  
Palauta hallussasi olevat Pimeä puoli- ja/tai Vapaudut vankilasta -kortit oikeiden  
pakkojen alimmaisiksi. 
Jos sinulla on Voimasalamointi-sormus, aseta se lähtöruutuun.
Peli jatkuu, kunnes jäljellä on enää yksi pelaaja.  
Viimeinen jäljellä oleva pelaaja voittaa käytettyään  
Pimeän puolen voimaa tehokkaimmin tiukentamaan  
otettaan galaksin valtiudesta!
TIE-HÄVITTÄJÄT
Voit alkaa lisätä TIE-hävittäjiä sopimuksille heti, kun omistat väriryhmän (sinun ei tarvitse odottaa  
omaa pelivuoroasi). 
Lisää TIE-hävittäjä  maksamalla pankille sopimuskortissa ilmoitettu hinta ja aseta TIE-hävittäjä 
sopimukselle. Hävittäjiä on lisättävä tasaisesti väriryhmän sopimuksille. Toista hävittäjää ei voi lisätä 
sopimukselle, ennen kuin väriryhmän kaikilla sopimuksilla on yksi hävittäjä. Yhdellä sopimuksella voi 
olla korkeintaan viisi TIE-hävittäjää. 
Onko TIE-hävittäjiä enää yksi jäljellä? Järjestä huutokauppa! 
Jos viimeiselle TIE-hävittäjälle on useita halukkaita ostajia, 
pankkiirin on huutokaupattava se. Lähtöhinta on 10 krediittiä, 
ja jokainen pelaaja voi korottaa tarjousta vähintään 10 krediittiä 
kerrallaan. Tarjouksia ei tarvitse tehdä vuorojärjestyksessä. 
Maksu suoritetaan pankille. 
Loppuivatko TIE-hävittäjät?  
Voit ostaa hävittäjän vasta, kun joku myy omansa pois.
VOIMASALAMOINTI-SORMUS
Jokaisella hahmolla on ainutlaatuinen voima! Kun ohitat lähtöruudun tai pysähdyt siihen, ota välittömästi 
Voimasalamointi-sormus (olipa se jollain toisella pelaajalla tai ei) ja laita se pelinappulasi päälle. Voit nyt 
käyttää alla ja hahmokortissa kuvattua hahmosi voimaa.
KAUPPOJEN TEKEMINEN
Voit käydä kauppaa sopimuksista muiden pelaajien kanssa koska tahansa, mutta et voi koskaan myydä 
tai vaihtaa Voimasalamointi-sormusta. 
Sinun on myytävä kaikki väriryhmän TIE-hävittäjät pankille, ennen kuin voit antaa sopimuksen takaisin 
pankille tai vaihtaa sopimuksen toisen pelaajan kanssa. Et voi myydä TIE-hävittäjiä toiselle pelaajalle tai 
vaihtaa niitä muiden kanssa. 
Sopimuksia voi vaihtaa muihin sopimuksiin tai Pimeä puoli- tai Vapaudut vankilasta -kortteihin.  
Pelaajat sopivat keskenään kauppahinnasta.
TOIMINTARUUDUT  
(jatkuu)
VANKILASSA 
KÄYNTI
Älä huoli, olet vain käymässä. Jos 
päädyt tänne, aseta pelinappulasi 
Vankilassa käynti -osioon.
VAPAA 
PYSÄKÖINTI
Mitään ei tapahdu. Ehkä 
nyt on hyvä hetki kokeilla 
Kuolemantähden tulivoimaa 
vaikkapa Alderaanin rauhalliseen 
aurinkokuntaan. Jotkut planeetat 
vain näyttävät paljon paremmilta 
elottomina asteroidivyöhykkeinä. 
MENE VANKILAAN 
Siirrä pelinappulasi välittömästi 
Vankila-ruutuun! Älä peri 40 
krediittiä tai ota Voimasalamointi-
sormusta lähtöruudun 
ohittamisesta. Jos sinulla on jo 
Voimasalamointi-sormus, aseta 
se lähtöruutuun. Se ei ole nyt 
kenenkään hallussa! Vuorosi 
päättyy. Voit periä maksuja, ostaa 
TIE-hävittäjiä, tehdä tarjouksia 
huutokaupassa ja käydä kauppaa 
myös vankilassa ollessasi. 
VANKILASTA 
VAPAUTUMINEN
Sinulla on 3 vaihtoehtoa:
1.  Maksa 10 krediittiä seuraavan vuorosi 
alussa, heitä noppaa ja liiku normaaliin tapaan. 
2.  Käytä Vapaudut vankilasta -korttia 
seuraavan vuorosi alussa, jos sinulla on 
sellainen (tai jos ostat sellaisen toiselta 
pelaajalta). Aseta kortti sitä vastaavan pakan 
alimmaiseksi, heitä noppaa ja liiku.
3.  Heitä kuutonen seuraavalla vuorollasi. Jos 
onnistut, olet vapaa! Liiku heiton mukaisesti ja 
lopeta sitten vuorosi.  
Voit yrittää heittää kuutosen enintään kolmella 
pelivuorolla. Jos se ei onnistu kolmannellakaan 
kerralla vankilassa ollessasi, maksa 10 
krediittiä ja siirrä hahmoasi viimeisimmän 
nopanheittosi mukaisesti. 
DARTH VADER 
Aina, kun joku muista 
pelaajista pysähtyy 
Pimeä puoli -ruutuun, 
varasta tältä 30 
krediittiä! 
DARTH MAUL
Aina, kun heität nopalla 
silmäluvun 3, peri 10 
krediittiä pankista! 
SUURINKVISIITTORI  
Aina, kun heität nopalla 
silmäluvun 6, peri 10 
krediittiä pankista! 
KEISARI 
PALPATINE
Aina, kun joku muista 
pelaajista pysähtyy 
johonkin Imperiumi-
ruutuun, varasta tältä  
30 krediittiä!
KYLO REN 
Aina, kun joku muista 
pelaajista pysähtyy 
johonkin Alus-ruutuun, 
varasta tältä 20 
krediittiä! 
ASAJJ VENTRESS 
Aina, kun joku muista pelaajista 
pysähtyy johonkin neljästä 
kulmaruudusta, varasta tältä  
20 krediittiä! 
HUOM: Jos pelaaja päätyy 
Vankila-ruutuun, älä varasta tältä mitään,  
tämän asiat ovat jo tarpeeksi huonolla tolalla!

=== Page 23 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
42 43(Συνεχίζεται στην επόμενη σελίδα)
(el)
ΤΙ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΟ ΕΧΕΙ Η 
ΕΚΔΟΣΗ MONOPOLY:  
STAR WARS™ ΣΚΟΤΕΙΝΗ 
ΠΛΕΥΡΑ;
Στρατολογήστε διαβόητες φιγούρες δράσης από όλο  
τον γαλαξία!
Οι ιδιοκτησίες είναι συμβόλαια με διαβόητες φιγούρες δράσης. Όταν βρεθείτε 
σε μια διαβόητη φιγούρα δράσης, πρέπει να κάνετε ένα συμβόλαιο με αυτή. Αν 
εξασφαλίσετε συμβόλαια με δύο διαβόητες φιγούρες δράσης μιας χρωματικής 
ομάδας, μπορείτε να προσθέσετε TIE Αγωνιστές σε αυτά τα συμβόλαια, για να 
εισπράξετε περισσότερες πληρωμές από άλλους παίκτες. 
ΣΤΗΣΙΜΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ! (Βλ. πίσω πλευρά οδηγιών παιχνιδιού)
1   Διαλέξτε έναν παίκτη για τον ρόλο του 
Τραπεζίτη.  
Ο Τραπεζίτης είναι υπεύθυνος για τα εξής:
• Πόντους της Τράπεζας
• TIE Αγωνιστές
• Κάρτες συμβολαίου
• Πλειστηριασμούς
Ο Τραπεζίτης μπορεί επίσης να παίξει 
αλλά πρέπει να κρατάει τους πόντους του 
ξεχωριστά από την Τράπεζα.
3   Ανακατέψτε τις κάρτες 
Σκοτεινής Πλευράς και 
τοποθετήστε τες εδώ κλειστές.
4   Ανακατέψτε τις 
κάρτες Αυτοκρατορίας 
και τοποθετήστε τες 
εδώ κλειστές.
6   Τοποθετήστε το ζάρι και το Ring 
Κεραυνού Δύναμης στο ταμπλό.
2  Τραπεζίτη, δώσε σε κάθε παίκτη:
(Σύνολο = 300)
X 5
(αξίας 10 η  
κάθε μία)
X 5
(αξίας 50 η  
κάθε μία)
5   Κάθε παίκτης επιλέγει έναν χαρακτήρα. 
Τοποθετήστε το πιόνι αυτού του 
χαρακτήρα στην ΑΦΕΤΗΡΙΑ και την κάρτα 
του μπροστά σας.
ΠΑΙΞΤΕ!
ΠΩΣ ΘΑ ΚΕΡΔΙΣΕΤΕ
Μετακινηθείτε στο ταμπλό στρατολογώντας όσες 
περισσότερες διαβόητες φιγούρες δράσης μπορείτε. 
Όσες περισσότερες έχετε, τόσες περισσότερες 
πληρωμές θα μπορείτε να εισπράξετε από άλλους 
παίκτες. Αν είστε ο τελευταίος παίκτης με πόντους 
όταν όλοι οι άλλοι παίκτες έχουν χάσει τους δικούς 
τους, κερδίζετε! 
ΠΟΙΟΣ ΠΑΙΖΕΙ ΠΡΩΤΟΣ;
Κάθε παίκτης ρίχνει το ζάρι.  
Ο παίκτης με τη μεγαλύτερη ζαριά ξεκινάει πρώτος και 
το παιχνίδι συνεχίζεται προς τα αριστερά.
Όταν έρθει η δική σας σειρά
1. Ρίξτε το ζάρι.
2.  Μετακινήστε το πιόνι σας (και το Ring Κεραυνού 
Δύναμης αν το έχετε) δεξιόστροφα τον αντίστοιχο 
αριθμό θέσεων. 
3.   Πού σταματήσατε; Ακολουθήστε τις οδηγίες που 
αναγράφονται σε αυτήν τη θέση του ταμπλό.  
Βλ. ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΣΤΟ ΤΑΜΠΛΟ. 
Περάσατε ή σταματήσατε στην 
Αφετηρία; Πάρτε αμέσως το Ring Κεραυνού 
Δύναμης και τοποθετήστε το στο πιόνι σας. Θα 
μετακινείτε το Ring Κεραυνού Δύναμης στο ταμπλό 
μαζί με το πιόνι σας — και πλέον μπορείτε να 
χρησιμοποιείτε τη μοναδική δύναμη του χαρακτήρα 
σας! Βλ. ΤΟ RING ΚΕΡΑΥΝΟΥ ΔΥΝΑΜΗΣ. 
4.  Η σειρά σας τελείωσε. Δώστε το ζάρι στον παίκτη 
στα αριστερά σας.
ΞΕΚΙΝΗΣΤΕ ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ! 
Αυτά είναι όλα όσα πρέπει να ξέρετε, γι' αυτό 
ξεκινήστε. Δείτε τι γράφουν οι θέσεις του ταμπλό  
κάθε φορά που σταματάτε σε μια θέση.
ΘΕΣΕΙΣ ΔΡΑΣΗΣ
Η ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΑ ΚΑΙ 
Η ΣΚΟΤΕΙΝΗ ΠΛΕΥΡΑ 
Πάρτε την πρώτη κάρτα από την 
αντίστοιχη δεσμίδα. Αν η κάρτα λέει να την 
κρατήσετε μέχρι να είστε έτοιμος να τη 
χρησιμοποιήσετε, μπορείτε να το κάνετε. 
Διαφορετικά, διαβάστε τη δυνατά και κάντε 
αμέσως αυτό που λέει. Επιστρέφετε την 
κάρτα στο κάτω μέρος της αντίστοιχης 
δεσμίδας όταν ολοκληρώσετε. 
ΑΦΕΤΗΡΙΑ 
Όταν περνάτε ή σταματάτε στη θέση 
ΑΦΕΤΗΡΙΑ, συλλέγετε 40 από την 
Τράπεζα και παίρνετε αμέσως το Ring 
Κεραυνού Δύναμης. Τώρα μπορείτε να 
χρησιμοποιείτε τη μοναδική δύναμη του 
χαρακτήρα σας!
Όταν έχετε το Ring 
Κεραυνού Δύναμης και 
πάτε στη Φυλακή, πρέπει 
να τοποθετήσετε αμέσως 
το Ring Κεραυνού Δύναμης 
στην ΑΦΕΤΗΡΙΑ.
ΑΠΟΔΡΑΣΗ 
ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΗ ΚΑΙ 
ΕΠΙΘΕΣΗ ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΗ
Αν σταματήσετε σε μία από αυτές τις 
θέσεις, πληρώνετε στην Τράπεζα το ποσό 
που αναγράφεται στη θέση.
ΠΛΟΙΑ
Όταν φτάνετε σε μια θέση Πλοίου, 
μπορείτε να μετακινηθείτε σε οποιαδήποτε 
διαβόητη φιγούρα δράσης μεταξύ 
αυτού του Πλοίου και του επόμενου. 
Ακολουθήστε τους κανόνες της θέσης που 
σταματήσατε και μετά ολοκληρώστε τη 
σειρά σας. Αν δεν θέλετε να προχωρήσετε, 
μπορείτε να μείνετε εκεί που είστε και να 
ολοκληρώσετε τη σειρά σας. 
Αν περάσετε από την 
ΑΦΕΤΗΡΙΑ, μην πάρετε  
40 ή πάρτε το Ring 
Κεραυνού Δύναμης.
ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΤΟΥ ΤΑΜΠΛΟ
ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΕΣ
Υπάρχει ένας τύπος ιδιοκτησίας: τα συμβόλαια με διαβόητες φιγούρες δράσης τα 
οποία ανήκουν σε χρωματικές ομάδες. 
ΑΝΟΙΧΤΑ ΣΥΜΒΟΛΑΙΑ 
Όταν βρεθείτε σε μια διαβόητη φιγούρα δράσης που δεν έχει στρατολογήσει 
κανένας παίκτης, κάντε ένα συμβόλαιο μαζί της! Πληρώστε το αντίτιμο που 
αναγράφεται στην αντίστοιχη θέση του ταμπλό και πάρτε την κάρτα συμβολαίου 
αυτής της διαβόητης φιγούρας δράσης. 
Αν δεν φτάνουν τα χρήματά σας για να πληρώσετε, προσπαθήστε να 
συγκεντρώσετε πόντους πουλώντας TIE Αγωνιστές στην Τράπεζα ή κάρτες 
Σκοτεινής Πλευράς ή/και κάρτες Βγες από τη Φυλακή σε άλλους παίκτες σε 
συμφωνημένη τιμή. 
Αν και πάλι δεν μπορείτε να πληρώσετε, τότε χρεοκοπήσατε και δεν συνεχίζετε 
άλλο στο παιχνίδι! Βάλτε όλες τις κάρτες Σκοτεινής Πλευράς ή/και τις κάρτες 
Βγες από τη Φυλακή στο κάτω μέρος της αντίστοιχης δεσμίδας.
ΜΑΖΕΨΤΕ ΧΡΩΜΑΤΙΚΕΣ ΟΜΑΔΕΣ! (βλ. τη σελίδα 
Περιεχόμενα για τις χρωματικές ομάδες) 
Όταν έχετε εξασφαλίσει συμβόλαια και με τις δύο διαβόητες φιγούρες 
δράσης μιας χρωματικής ομάδας, μπορείτε: 
•  Να συλλέξετε δύο φορές την πληρωμή για αυτά τα 
συμβόλαια!
•  Να προσθέσετε TIE Αγωνιστές 
σε αυτά τα συμβόλαια 
και να χρεώσετε ακόμα 
περισσότερους πόντους! Βλ.  
TIE ΑΓΩΝΙΣΤΕΣ
ΚΛΕΙΣΜΕΝΑ ΣΥΜΒΟΛΑΙΑ
Όταν φτάνετε σε μια διαβόητη φιγούρα δράσης που έχει κάποιος άλλος παίκτης 
συμβόλαιο μαζί της, ο παίκτης πρέπει να σας ζητήσει πληρωμή. Αν το κάνει, 
πρέπει να πληρώσετε το ποσό που εμφανίζεται στην κάρτα συμβολαίου. Αν δεν 
το κάνει πριν ρίξει τα ζάρια ο επόμενος παίκτης, δεν χρειάζεται να πληρώσετε!
ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΣΤΕ ΤΗ ΔΥΝΑΜΗ 
ΤΗΣ ΣΚΟΤΕΙΝΗΣ ΠΛΕΥΡΑΣ!
Στρατολογήστε όσες περισσότερες διαβόητες φιγούρες δράσης μπορείτε για να 
συνεχίσετε το ταξίδι σας στον γαλαξία! Όσα περισσότερα συμβόλαια εξασφαλίζετε με 
αυτές τις φιγούρες δράσης, τόσους περισσότερους πόντους χρεώνετε τους άλλους 
παίκτες. Χρησιμοποιήστε το Ring Κεραυνού Δύναμης και τις κάρτες Σκοτεινής 
Πλευράς για να υπερισχύσετε. Αν είστε ο τελευταίος παίκτης με πόντους όταν όλοι οι 
άλλοι παίκτες έχουν χάσει τους δικούς τους, κερδίζετε! 
Δαμάστε τη δύναμη του Κεραυνού δύναμης! 
Κάθε πιόνι χαρακτήρα έχει μια μοναδική δύναμη. Μπορείτε να 
χρησιμοποιήσετε τη δύναμη του χαρακτήρα σας, όταν έχετε το 
Ring Κεραυνού Δύναμης. Όταν περάσετε ή σταματήσετε στην 
Αφετηρία, πάρτε το Ring Κεραυνού Δύναμης (για να συλλέξετε 
πόντους) και τοποθετήστε το στο πιόνι σας. Στη συνέχεια, 
μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη δύναμη της κάρτας του 
χαρακτήρα σας. 
Άλμα στο υπερδιάστημα! 
Αν βρεθείτε σε θέση Πλοίου, μπορείτε να κάνετε άλμα στο 
υπερδιάστημα. Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να μετακινηθείτε 
σε οποιαδήποτε διαβόητη φιγούρα δράσης μεταξύ αυτού του 
πλοίου και του επόμενου στο ταμπλό! Αν περάσετε από την 
Αφετηρία, παίρνετε το Ring Κεραυνού Δύναμης όπως συνήθως. 
Χρησιμοποιήστε τις κάρτες Σκοτεινής 
Πλευράς για να κερδίσετε τους άλλους 
παίκτες! 
Όταν σταματήσετε σε μία από τις θέσεις της Σκοτεινής Πλευράς, 
τραβήξτε μια κάρτα Σκοτεινής Πλευράς. Με αυτές τις κάρτες 
μπορείτε να πάρετε αμέσως το Ring Κεραυνού Δύναμης, να 
κλέψετε συμβόλαια και πόντους από άλλους παίκτες ή ακόμα και 
να στείλειτε κάποιον από τους αντιπάλους σας στη φυλακή!

=== Page 24 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
44 45
(el)
ΚΟΡΥΦΑΙΕΣ ΣΥΜΒΟΥΛΕΣ
Για γρήγορο παιχνίδι και χωρίς καυγάδες,  
μη χρησιμοποιείτε ανεπίσημους κανόνες!
Μην δανείζετε ποτέ πόντους σε άλλους παίκτες και μην κάνετε συμφωνίες  
να μην χρεώνει ο ένας τον άλλον. 
Μην βάζετε πόντους στο κέντρο του ταμπλό. Δεν παίρνετε μπόνους αν  
σταματήσετε στην Ελεύθερη Στάθμευση! 
ΒΟΗΘΕΙΑ! ΔΕΝ ΜΠΟΡΩ ΝΑ 
ΠΛΗΡΩΣΩ
1.  ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΤΕ ΝΑ ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΕΤΕ ΠΟΝΤΟΥΣ.
Αν έχετε οφειλές, και χρωστάτε τη κάρτα Σκοτεινής Πλευράς ή Αυτοκρατορίας, ή αν βρίσκεστε σε 
ανασφάλιστο συμβόλαιο και δεν μπορείτε να πληρώσετε, προσπαθήστε να συγκεντρώσετε πόντους 
πουλώντας TIE Αγωνιστή στην Τράπεζα ή κάρτες Σκοτεινής Πλευράς ή/και κάρτες Βγες από τη Φυλακή 
σε άλλους παίκτες σε συμφωνημένη τιμή.
Πώληση TIE Αγωνιστών  
Πουλήστε TIE Αγωνιστή στην Τράπεζα στο κόστος τους. Τα TIE Αγωνιστών πρέπει να πωλούνται 
ισομερώς στη χρωματική ομάδα.
Χρωστάτε ακόμα πόντους;
Αν εξακολουθείτε να οφείλετε σε παίκτη και δεν έχετε TIE Αγωνιστή προς πώληση, μεταβιβάστε ένα 
από τα συμβόλαιά σας σε αυτόν τον παίκτη και αποπληρώστε το χρέος σας. Αν εξακολουθείτε να 
χρωστάτε στην Τράπεζα, επιστρέψτε ένα συμβόλαιο στην Τράπεζα και αποπληρώστε το χρέος σας. 
2.  ΑΝ ΔΕΝ ΕΧΕΤΕ ΑΛΛΟ ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ, ΚΗΡΥΣΣΕΤΕ 
ΠΤΩΧΕΥΣΗ ΚΑΙ ΒΓΑΙΝΕΤΕ ΑΠΟ ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ!
Οφείλετε σε άλλο παίκτη; 
Δώστε του όσες κάρτες Σκοτεινής Πλευράς ή/και κάρτες Βγες από τη Φυλακή έχετε. 
Αν έχετε το Ring Κερανού Δύναμης, τοποθετήστε το στην ΑΦΕΤΗΡΙΑ
Οφείλετε στην Τράπεζα; 
Επιστρέψτε όσες κάρτες Σκοτεινής Πλευράς ή/και κάρτες Βγες από τη Φυλακή έχετε στο κάτω μέρος 
της αντίστοιχης δεσμίδας. 
Αν έχετε το Ring Κερανού Δύναμης, τοποθετήστε το στην ΑΦΕΤΗΡΙΑ
Οι υπόλοιποι παίκτες συνεχίζουν το παιχνίδι έως ότου 
απομείνει μόνο ένας παίκτης στο παιχνίδι. Αυτός ο παίκτης 
είναι ο νικητής και έχει χρησιμοποιήσει τη δύναμη της 
Σκοτεινής Πλευράς πιο αποτελεσματικά για να συνεχίσει το 
ταξίδι του στον γαλαξία!
TIE ΑΓΩΝΙΣΤΕΣ
Μόλις συμπληρώσετε μια χρωματική ομάδα, μπορείτε να αρχίσετε να προσθέτετε TIE Αγωνιστές  
(δεν χρειάζεται να περιμένετε τη σειρά σας). 
Για να προσθέσετε ένα TIE Αγωνιστή, πληρώστε στην Τράπεζα το κόστος της κάρτας 
συμβολαίου και τοποθετήστε ένα TIE Αγωνιστή σε αυτό το συμβόλαιο. Πρέπει να τα προσθέτετε 
ομοιόμορφα. Δεν μπορείτε να τοποθετήσετε δεύτερο TIE Αγωνιστή σε συμβόλαιο αν προηγουμένως δεν 
έχετε προσθέσει ένα σε κάθε συμβόλαιο της ομάδας. Μπορείτε να προσθέτετε έως και 5 TIE Αγωνιστές σε 
ένα συμβόλαιο. 
Είναι διαθέσιμο μόνο ένα TIE Αγωνιστή; Βγάλτε το 
σε πλειστηριασμό! 
Αν πολλοί παίκτες θέλουν να αγοράσουν το τελευταίο TIE Αγωνιστή, 
ο Τραπεζίτης πρέπει να το βγάλει σε πλειστηριασμό. Οι προσφορές 
ξεκινούν από 10 και οποιοσδήποτε παίκτης μπορεί να αυξήσει 
την προσφορά κατά 10. Δεν χρειάζεται να ακολουθείτε τη σειρά 
με την οποία παίζετε. Η πληρωμή κατατίθεται στην Τράπεζα. 
Δεν είναι διαθέσιμο κανένα TIE Αγωνιστή;   
Δεν μπορείτε να αγοράσετε κάποιο, μέχρι κάποιος να πουλήσει τα 
δικά του.
ΤΟ RING ΚΕΡΑΥΝΟΥ ΔΥΝΑΜΗΣ
Κάθε χαρακτήρας έχει μια μοναδική δύναμη! Όταν περνάτε ή σταματάτε στην ΑΦΕΤΗΡΙΑ, πάρτε αμέσως το  
Ring Κεραυνού Δύναμης (είτε είναι σε πιόνι άλλου παίκτη είτε όχι) και τοποθετήστε το στο πιόνι σας. Πλέον 
μπορείτε να χρησιμοποιείτε τη μοναδική δύναμη του χαρακτήρα σας, όπως περιγράφεται παρακάτω και στην 
κάρτα του χαρακτήρα.
ΑΓΟΡΑΠΩΛΗΣΙΕΣ ΚΑΙ ΑΝΤΑΛΛΑΓΕΣ
Μπορείτε να ανταλλάξετε συμβόλαιο με άλλους παίκτες ανά πάσα στιγμή, αλλά δεν μπορείτε να 
πουλήσετε ή να ανταλλάξετε το Ring Κεραυνού Δύναμης. 
Πρέπει να πουλήσετε όλα τα TIE Αγωνιστών μιας χρωματικής ομάδας στην Τράπεζα, για να μπορέσετε να 
επιστρέψετε ένα συμβόλαιο στην Τράπεζα ή να ανταλλάξετε ένα συμβόλαιο με άλλον παίκτη. Δεν μπορείτε 
να πουλάτε ή να ανταλλάζετε TIE Αγωνιστών με άλλους παίκτες. 
Τα συμβόλαια ανταλλάσσονται με άλλα συμβόλαια ή/και κάρτες Σκοτεινής Πλευράς και Βγες από τη 
Φυλακή. Το ποσό καθορίζεται από τους παίκτες που κάνουν τη συμφωνία.
ΘΕΣΕΙΣ ΔΡΑΣΗΣ  
(συνεχίζεται)
ΜΟΝΟ ΓΙΑ 
ΕΠΙΣΚΕΨΗ
Μην ανησυχείτε, κάνετε μια απλή 
επίσκεψη! Αν βρεθείτε εδώ, 
τοποθετήστε το πιόνι σας στη 
θέση Μόνο για Επίσκεψη.
ΕΛΕΥΘΕΡΗ 
ΣΤΑΘΜΕΥΣΗ
Δεν συμβαίνει τίποτα. Ίσως 
αυτή είναι η ιδανική στιγμή για 
να ελέγξετε την ισχύ πυρός 
του Death Star στον, τρόπος 
του λέγειν, ειρηνικό κόσμο του 
Alderaan. Ορισμένοι πλανήτες 
φαίνονται πολύ καλύτεροι ως 
άψυχα αστεροειδή πεδία. 
ΠΗΓΑΙΝΕ ΣΤΗ 
ΦΥΛΑΚΗ 
Μετακινήστε αμέσως το πιόνι σας 
στη θέση Φυλακή! Μην πάρετε  
40 ή πάρτε το Ring Κεραυνού 
Δύναμης επειδή περάσατε από την 
ΑΦΕΤΗΡΙΑ. Αν έχετε ήδη το Ring 
Κεραυνού Δύναμης, τοποθετήστε 
το στην ΑΦΕΤΗΡΙΑ. Δεν το έχει 
κανείς στην κατοχή του τώρα! 
Η σειρά σας τελειώνει εδώ. Όσο 
βρίσκεστε στη Φυλακή, μπορείτε 
να εισπράττετε πληρωμές, να 
αγοράζετε TIE Αγωνιστές, να κάνετε 
προσφορές σε πλειστηριασμούς 
και να κάνετε συναλλαγές. 
ΠΩΣ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΒΓΩ ΑΠΟ  
ΤΗ ΦΥΛΑΚΗ;
Έχετε 3 επιλογές:
1.  Πληρώστε 10 στην αρχή της επόμενης σειράς σας 
και μετά ρίξτε τα ζάρια και κινηθείτε όπως συνήθως. 
2.  Χρησιμοποιήστε την κάρτα Βγες από τη 
Φυλακή στην αρχή της επόμενης σειράς σας αν 
την έχετε (ή αγοράστε μια κάρτα από άλλον παίκτη). 
Τοποθετήστε την κάρτα στο κάτω μέρος της 
αντίστοιχης δεσμίδας, ρίξτε τα ζάρια και προχωρήστε.
3.  Φέρτε 6 στο ζάρι όταν έρθει πάλι η σειρά 
σας. Αν τα καταφέρετε, είστε ελεύθερος! 
Χρησιμοποιήστε τη ζαριά για να μετακινηθείτε και 
αυτό είναι το τέλος της σειράς σας.  
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μέχρι και τρεις 
φορές για να φέρετε 6. Αν δεν φέρετε 6 ούτε την 
τρίτη φορά που βρίσκεστε στη Φυλακή, πληρώστε 
10, και χρησιμοποιήστε την τελευταία ζαριά σας 
για να μετακινηθείτε. 
DARTH VADER 
Κάθε φορά που 
κάποιος άλλος παίκτης 
σταματήσει στις θέσεις 
της Σκοτεινής Πλευράς, 
κλέψτε 30 από αυτόν! 
DARTH MAUL
Κάθε φορά που φέρνετε 
3, παίρνετε 10 από την 
Τράπεζα! 
Ο ΜΕΓΑΛΟΣ 
ΑΝΑΚΡΙΤΗΣ  
Κάθε φορά που φέρνετε 6, 
παίρνετε 10 από την Τράπεζα! 
ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΑΣ 
PALPATINE
Κάθε φορά που 
κάποιος άλλος παίκτης 
σταματήσει στις θέσεις 
Αυτοκρατορίας, κλέψτε  
30 από αυτόν!
KYLO REN 
Κάθε φορά που 
κάποιος άλλος 
παίκτης σταματήσει 
σε μία από τις θέσεις 
Διαστημόπλοιων, κλέψτε 
20 από αυτόν! 
ASAJJ VENTRESS 
Κάθε φορά που κάποιος άλλος παίκτης 
σταματήσει σε μία από τις τέσσερις 
γωνιακές θέσεις, κλέψτε 20  
από αυτόν! 
ΣΗΜΕΊΩΣΗ: Αν αυτός ο παίκτης 
καταλήξει στη θέση Φυλακή, μην κλέψετε πόντους 
από αυτόν — τα έχει ήδη κάνει θάλασσα!

=== Page 25 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
46 47(Ciąg dalszy na następnej stronie)
(pl)
CZYM WYRÓŻNIA SIĘ 
EDYCJA GRY MONOPOLY: 
GWIEZDNE WOJNY CIEMNA 
STRONA?
Rekrutuj znane postacie z całej galaktyki!
Nieruchomości to kontrakty ze znanymi postaciami. Gdy zatrzymasz się na polu 
znanej postaci, musisz zawrzeć z nią kontrakt. Jeśli zawrzesz kontrakty z obiema 
znanymi postaciami z zestawu kolorystycznego, możesz ustawiać myśliwce TIE na 
polach tych kontraktów i pobierać wyższe opłaty od innych graczy! 
PRZYGOTOWANIE DO GRY (patrz informacje z tyłu instrukcji do gry)
1   Wybierzcie jedną osobę, która będzie 
Bankierem.  
Bankier odpowiada za:
• Kredyty w Banku
• Myśliwce TIE
• Karty Kontrakt
• Licytacje
Bankier również może uczestniczyć 
w grze, jednak swoje kredyty musi 
przechowywać w osobnym miejscu  
niż kredyty Banku.
3   Potasujcie karty Ciemna 
Strona i połóżcie je awersem 
do dołu w tym miejscu.
4   Potasujcie karty 
Imperium i połóżcie je 
awersem do dołu w 
tym miejscu.
6   Połóżcie kość i Pierścień 
Błyskawic Mocy obok planszy 
do gry.
2  Każdy gracz otrzymuje od Bankiera:
(Łącznie = 300)
× 5
(wartość:  
10 za szt.)
× 5
(wartość:  
50 za szt.)
5   Każdy z graczy wybiera swoją postać. 
Ustawcie pionki wybranych postaci na 
polu START, a przed sobą połóżcie karty 
tych postaci.
GRAMY!
JAK WYGRAĆ
Poruszaj się po planszy, rekrutując tyle znanych 
postaci, ile tylko dasz radę. Im więcej ich zrekrutujesz, 
tym większe opłaty możesz pobierać od innych 
graczy. Jeśli jesteś ostatnim graczem posiadającym 
kredyty, podczas gdy pozostałym graczom się one 
skończyły, wygrywasz! 
KTO ZACZYNA?
Każdy gracz rzuca kością.  
Grę rozpoczyna gracz, który wyrzuci najwyższą 
liczbę oczek. Gra odbywa się dalej zgodnie z ruchem 
wskazówek zegara.
Twoja tura
1. Rzuć kością.
2.  Przesuń swój pionek (i Pierścień Błyskawic Mocy, 
jeżeli go masz) zgodnie z ruchem wskazówek 
zegara o liczbę pól odpowiadającą liczbie 
wyrzuconych oczek. 
3.   Gdzie się zatrzymujesz? Postępuj zgodnie z 
zasadami danego pola na planszy.  
Patrz POLA NA PLANSZY. 
Mijasz pole START lub zatrzymujesz 
się na nim? Natychmiast weź Pierścień 
Błyskawic Mocy i umieść go na swoim pionku. 
Będziesz przemieszczać Pierścień Błyskawic 
Mocy po planszy wraz z Twoim pionkiem —  
a także możesz teraz wykorzystywać unikalną 
zdolność swojej postaci! Patrz PIERŚCIEŃ 
BŁYSKAWIC MOCY. 
4.  Twoja tura dobiega końca. Przekaż kość graczowi 
po lewej stronie.
ROZPOCZYNAMY GRĘ! 
To wszystko, co musicie wiedzieć, aby rozpocząć 
grę. Sprawdzajcie znaczenia pól, gdy się na nich 
zatrzymacie.
POLA AKCJI
IMPERIUM I CIEMNA 
STRONA 
Weź pierwszą kartę z wierzchu 
odpowiedniej talii. Jeśli karta wskazuje,  
by ją zatrzymać, aż zechcesz jej użyć, zrób 
to. W przeciwnym wypadku przeczytaj na 
głos treść karty i natychmiast wykonaj 
polecenie. Następnie odłóż kartę na spód 
odpowiedniej talii. 
START 
Mijając pole START lub zatrzymując się na 
nim, pobierasz 40 z Banku i natychmiast 
bierzesz Pierścień Błyskawic Mocy. Teraz 
możesz wykorzystywać unikalną zdolność 
swojej postaci!
Jeśli masz Pierścień 
Błyskawic Mocy i trafisz  
do Więzienia, musisz 
natychmiast umieścić 
Pierścień Błyskawic Mocy 
na polu START.
UCIECZKA 
REBELIANTÓW I ATAK 
REBELIANTÓW
Gdy zatrzymasz się na jednym z tych pól, 
wpłać do Banku kwotę podaną na polu.
STATKI
Gdy zatrzymasz się na polu Statku, możesz 
przenieść się na dowolne pole znanej 
postaci między tym a następnym Statkiem. 
Postępuj zgodnie z zasadami pola, na 
którym się zatrzymasz, a następnie Twoja 
tura dobiega końca. Jeśli nie chcesz się 
przenosić, możesz pozostać tam, gdzie 
jesteś, i zakończyć swoją turę. 
Jeśli miniesz pole START, 
nie pobieraj 40 ani  
nie bierz Pierścienia 
Błyskawic Mocy.
POLA NA PLANSZY
NIERUCHOMOŚCI
Istnieje jeden rodzaj nieruchomości: kontrakty ze znanymi postaciami,  
które są połączone w zestawy kolorystyczne. 
NIEZAWARTE KONTRAKTY 
Gdy zatrzymasz się na polu znanej postaci, której nie zrekrutował żaden gracz, 
musisz zawrzeć z nią kontrakt! Zapłać kwotę podaną na planszy do gry i weź 
kartę kontraktu tej znanej postaci. 
Jeżeli nie możesz zapłacić, spróbuj uzbierać kredyty, odsprzedając myśliwce 
TIE z powrotem do Banku bądź sprzedając karty Ciemna Strona i/lub Wyjdź 
bezpłatnie z Więzienia innym graczom za cenę, którą ustalicie. 
Jeśli wciąż nie możesz zapłacić, bankrutujesz i odpadasz z gry! Odłóż 
wszystkie swoje karty Ciemna Strona i/lub Wyjdź bezpłatnie z Więzienia na 
spód odpowiedniej talii.
ZBIERAJ ZESTAWY KOLORYSTYCZNE!  
(informacje o zestawach kolorystycznych znajdują się na stronie Zawartość) 
Gdy zawrzesz kontrakty z obiema znanymi postaciami z zestawu 
kolorystycznego, możesz: 
•  Pobierać podwójne opłaty na polach tych kontraktów!
•  Umieszczać myśliwce TIE na polach tych kontraktów 
i pobierać jeszcze więcej kredytów! Patrz 
MYŚLIWCE TIE.
ZAWARTE KONTRAKTY
Kiedy zatrzymasz się na polu znanej postaci, z którą inny gracz ma już kontrakt, 
ten gracz może zażądać od Ciebie opłaty. Jeśli to zrobi, musisz zapłacić kwotę 
wskazaną na karcie kontraktu. Jeśli ten gracz nie upomni się o zapłatę, zanim 
następny gracz rzuci kością, nie musisz płacić!
UWOLNIJ POTENCJAŁ 
CIEMNEJ STRONY MOCY!
Rekrutuj tyle znanych postaci, ile tylko dasz radę, by umocnić swoją władzę nad 
galaktyką! Im więcej kontraktów zawrzesz z tymi postaciami, tym więcej kredytów 
możesz pobierać od innych graczy. Używaj Pierścienia Błyskawic Mocy i kart 
Ciemna Strona, by zyskać przewagę. Ostatni gracz posiadający kredyty,  
gdy pozostałym graczom się one skończą, wygrywa! 
Korzystaj z potencjału Błyskawic Mocy! 
Każdy pionek postaci ma unikalną zdolność. Możesz używać 
zdolności postaci, gdy masz Pierścień Błyskawic Mocy. 
Mijając pole START lub zatrzymując się na nim, bierzesz 
Pierścień Błyskawic Mocy (oprócz pobrania kredytów) 
i umieszczasz go na swoim pionku. Wówczas możesz 
wykorzystywać zdolność podaną na Twojej karcie postaci! 
Wejdź w hiperprzestrzeń! 
Gdy zatrzymasz się na polu Statku, możesz wejść  
w hiperprzestrzeń, co oznacza, że możesz przenieść się 
na dowolne pole znanej postaci między tym a następnym 
Statkiem na planszy! Jeśli przy korzystaniu z tej możliwości 
miniesz pole START, nie pobieraj kredytów ani nie bierz 
Pierścienia Błyskawic Mocy. 
Korzystaj z kart Ciemna Strona,  
by knuć przeciwko innym graczom! 
Gdy zatrzymasz się na jednym z pól Ciemna Strona,  
weź kartę Ciemna Strona. Karty te mogą pozwolić Ci 
natychmiast przejąć Pierścień Błyskawic Mocy, kraść 
kontrakty i kredyty innym graczom, a nawet wysłać jednego  
z rywali do Więzienia!

=== Page 26 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
48 49
(pl)
WSKAZÓWKI I PORADY
Możecie zmienić zasady gry, aby rozgrywka stała się  
bardziej dynamiczna!
Nigdy nie pożyczajcie kredytów innym graczom i zawsze pobierajcie od siebie nawzajem opłaty. 
Nigdy nie kładźcie kredytów na środku planszy. Za postój na polu Bezpłatny Parking nie ma premii! 
POMOCY! NIE MAM PIENIĘDZY
1.  SPRÓBUJ UZBIERAĆ KREDYTY.
Jeżeli musisz dokonać zapłaty, uiścić opłatę z karty Ciemna Strona lub Imperium bądź zatrzymasz 
się na polu niezawartego kontraktu i nie możesz zapłacić, spróbuj uzbierać kredyty, odsprzedając 
myśliwce TIE z powrotem do Banku bądź sprzedając karty Ciemna Strona i/lub Wyjdź bezpłatnie  
z Więzienia innym graczom za cenę, którą ustalicie.
Sprzedawanie myśliwców TIE 
Sprzedaj myśliwce TIE do Banku za cenę zakupu. Myśliwce TIE muszą być sprzedawane 
równomiernie dla całego zestawu kolorystycznego.
Wciąż nie możesz spłacić długów?
Jeżeli wciąż masz dług wobec innego gracza, ale nie masz już żadnych myśliwców TIE do 
sprzedania, musisz przekazać temu graczowi jeden z Twoich kontraktów, by spłacić dług.  
Jeżeli wciąż masz dług wobec Banku, aby go spłacić, zwróć do Banku jeden kontrakt. 
2.  JEŻELI NIE MASZ JUŻ ŻADNYCH KONTRAKTÓW, 
OGŁASZASZ BANKRUCTWO I ODPADASZ Z GRY!
Masz dług wobec innego gracza? 
Oddaj temu graczowi wszystkie karty Ciemna Strona i/lub Wyjdź bezpłatnie z Więzienia,  
jakie posiadasz. 
Jeżeli masz Pierścień Błyskawic Mocy, umieść go na polu START.
Masz dług wobec Banku? 
Odłóż wszystkie karty Ciemna Strona i/lub Wyjdź bezpłatnie z Więzienia, które posiadasz,  
na spód odpowiedniej talii. 
Jeżeli masz Pierścień Błyskawic Mocy, umieść go na polu START.
Pozostali gracze kontynuują grę do momentu, w którym 
pozostanie w niej tylko jeden gracz. Ten gracz jest 
zwycięzcą — wykorzystał potencjał Ciemnej Strony Mocy 
najefektywniej, by umocnić swoją władzę nad galaktyką!
MYŚLIWCE TIE
Jeżeli jesteś właścicielem wszystkich pól w danym kolorze, możesz rozpocząć zakup myśliwców  
TIE (nie musisz czekać na swoją turę). 
Aby dodać myśliwiec TIE, wpłać do Banku kwotę wskazaną na karcie kontraktu i umieść 
myśliwiec na polu danego kontraktu. Musisz rozmieszczać je równomiernie. Nie możesz dodać  
drugiego myśliwca TIE na polu danego kontraktu, dopóki na każdym polu kontraktu z danego  
zestawu kolorystycznego nie będzie przynajmniej jednego myśliwca. Możesz umieścić maksymalnie  
5 myśliwców TIE na jednym polu kontraktu. 
Pozostał tylko jeden myśliwiec TIE? Wystawcie  
go na licytację! 
Jeżeli w Banku znajduje się ostatni myśliwiec TIE, który chce 
kupić więcej niż jeden gracz, Bankier musi wystawić go na 
licytację. Licytacja zaczyna się od 10, a każdy gracz może 
podbić stawkę o 10 lub więcej. Nie musicie licytować zgodnie  
z kolejnością tur. Opłata trafia do Banku. 
Brak myśliwców TIE?  
Jeżeli w Banku nie ma już myśliwców, musisz poczekać  
z zakupem do momentu, aż jeden z graczy zwróci do Banku 
któryś ze swoich myśliwców.
PIERŚCIEŃ BŁYSKAWIC MOCY
Każda postać ma unikalną zdolność! Za każdym razem, gdy miniesz pole START lub zatrzymasz się na nim, 
natychmiast weź Pierścień Błyskawic Mocy (niezależnie od tego, czy znajduje się na pionku innego gracza, 
czy nie) i umieść go na swoim pionku. Teraz możesz wykorzystywać zdolność swojej postaci opisaną poniżej 
oraz na Twojej karcie postaci.
TRANSAKCJE I WYMIANY
W dowolnym momencie możesz wymieniać się kontraktami z innymi graczami — ale nigdy nie możesz 
sprzedać ani wymienić Pierścienia Błyskawic Mocy. 
Zanim oddasz kontrakt do Banku lub wymienisz go z innym graczem, musisz sprzedać do  
Banku wszystkie myśliwce TIE znajdujące się na polach zestawu kolorystycznego tego kontraktu.  
Nie możesz sprzedawać myśliwców TIE innym graczom ani wymieniać się nimi. 
Kontrakty można wymieniać na inne kontrakty i/lub karty Ciemna Strona bądź Wyjdź bezpłatnie  
z Więzienia. Kwotę transakcji ustalają gracze biorący w niej udział.
POLA AKCJI  
(ciąg dalszy)
ODWIEDZAJĄCY
Nie martw się — jesteś 
tylko Odwiedzającym. Jeśli 
się tu zatrzymasz, po prostu 
przesuń swój pionek do sekcji 
Odwiedzający.
BEZPŁATNY 
PARKING
Nic się tu nie dzieje. To może 
być idealna chwila, by sprawdzić 
siłę ognia Gwiazdy Śmierci na 
— przykładowo — pokojowym 
świecie Alderaan. Niektóre planety 
wyglądają o wiele lepiej jako 
pozbawione życia pasy planetoid. 
IDŹ DO WIĘZIENIA 
Natychmiast przesuń swój pionek 
na pole W Więzieniu! Nie pobieraj 
40 ani nie bierz Pierścienia 
Błyskawic Mocy, mijając pole 
START. Jeżeli masz już Pierścień 
Błyskawic Mocy, umieść go na 
polu START. Tymczasowo nikt 
im nie włada! To koniec Twojej 
tury. Będąc w Więzieniu, nadal 
możesz pobierać opłaty, kupować 
myśliwce TIE lub składać na 
nie oferty w licytacjach, a także 
dobijać targu z innymi graczami. 
JAK WYJŚĆ Z WIĘZIENIA?
Masz 3 możliwości:
1.  Zapłać 10 na początku swojej najbliższej tury, 
a następnie rzuć kością i graj tak, jak podczas 
normalnej tury. 
2.  Wykorzystaj kartę Wyjdź bezpłatnie  
z Więzienia na początku swojej najbliższej 
tury, jeżeli posiadasz taką kartę (lub kup ją od 
innego gracza). Następnie odłóż kartę na spód 
odpowiedniej talii, rzuć kością i wykonaj ruch.
3.  Wyrzuć „6” na początku swojej najbliższej tury. 
Jeżeli Ci się to uda, odzyskasz wolność! Przesuń 
się o liczbę pól zgodną z liczbą wyrzuconych 
oczek. Na tym kończy się Twoja tura.  
Możesz próbować wyrzucić „6” przez 
maksymalnie trzy tury. Jeżeli w trzeciej turze 
spędzanej w Więzieniu nie wyrzucisz „6”, zapłać 
grzywnę w wysokości 10 i przesuń się o liczbę 
pól zgodną z ostatnią liczbą wyrzuconych oczek. 
DARTH VADER 
Za każdym razem, gdy 
inny gracz zatrzyma się 
na jednym z pól Ciemna 
Strona, ukradnij mu 30! 
DARTH MAUL
Za każdym razem, gdy 
wyrzucisz „3”, pobierz  
10 z Banku! 
WIELKI INKWIZYTOR  
Za każdym razem, gdy 
wyrzucisz „6”, pobierz  
10 z Banku! 
IMPERATOR 
PALPATINE
Za każdym razem,  
gdy inny gracz zatrzyma 
się na jednym z pól 
Imperium, ukradnij  
mu 30!
KYLO REN 
Za każdym razem, gdy 
inny gracz zatrzyma się 
na jednym z pól Statek, 
ukradnij mu 20! 
ASAJJ VENTRESS 
Za każdym razem, gdy inny gracz 
zatrzyma się na jednym z czterech 
pól narożnych, ukradnij mu 20! 
UWAGA: Jeżeli ten gracz wyląduje 
w Więzieniu, nie kradnij mu 
kredytów — i tak jest w złej sytuacji!

=== Page 27 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
50 51(Folytatás a következő oldalon)
(hu)
MIBEN MÁS A MONOPOLY: 
STAR WARS™ JÁTÉK SÖTÉT 
OLDAL KIADÁSA?
Toborozz hírhedt figurákat a galaxisban!
Az ingatlanok itt hírhedt figurákkal kötött szerződések. Ha egy hírhedt figurára 
lépsz, szerződést kell vele kötnöd. Ha egy színkészlet mindkét hírhedt figurájával 
szerződést kötsz, akkor hozzáadhatsz TIE-vadászgépeket azokhoz  
a szerződésekhez, és több pénzt gyűjthetsz be a többi játékostól. 
ELŐKÉSZÜLETEK (Lásd az útmutató hátoldalát)
1   Válasszatok ki valakit a Bankár szerepére.  
A Bankár a következőkért felel:
• A Bank kreditmennyisége
• TIE-vadászgépek
• Szerződéskártyák
• Árverések
A Bankár is játszhat, de a saját kreditjeit 
külön kell kezelnie a Bankétól.
3   Keverd meg a Sötét oldal 
kártyáit, és lefelé fordítva 
helyezd őket ide.
4   Keverd meg a 
Birodalom kártyáit,  
és lefelé fordítva 
helyezd őket ide.
6   Helyezd a dobókockát és  
az Erővillámlás gyűrűjét a 
játéktábla mellé.
2  Bankár, adj mindegyik játékosnak a következőkből:
(Összesen = 300 )
5 db
(Mindegyik  
10 -et ér)
5 db
(Mindegyik  
50 -et ér)
5   Mindegyik játékos választ egy karaktert. 
A karakterbábut helyezd a START 
mezőre, a karakterkártyát pedig  
magad elé.
INDULHAT A 
JÁTÉK!
HOGYAN NYERHETSZ?
A játéktáblán körbehaladva toborozz annyi hírhedt 
figurát, amennyit csak tudsz. Minél többet toborzol, 
annál több pénzt tudsz beszedni a többi játékostól.  
Ha már csak neked van kredited a játékostársaid 
közül, és mindenki más elvesztette a sajátját,  
te vagy a nyertes! 
KI KEZD?
Minden játékos dob egyet a dobókockával.  
A legnagyobb értéket dobó játékos kezd, és utána  
a bal oldali szomszédja következik.
Amikor te jössz
1. Dobj a kockával.
2.  Lépj a bábuddal (és ha nálad van, az Erővillámlás 
gyűrűjével) az óramutató járásával megegyezően 
annyi mezőt, ahányat dobtál. 
3.   Hova érkeztél? Hajtsd végre az adott mezőre 
vonatkozó utasításokat. Lásd: TÁBLAMEZŐK. 
A START mezőre léptél, vagy 
áthaladtál rajta? Azonnal vedd magadhoz 
az Erővillámlás gyűrűjét, és helyezd a bábudra. 
A bábu és a gyűrű együtt fog lépni a táblán 
– és most már az egyéni karaktererődet 
is használhatod! Lásd: AZ ERŐVILLÁMLÁS 
GYŰRŰJE. 
4.  Vége a körödnek. Add tovább a kockát a tőled balra 
ülőnek.
KEZDŐDHET A JÁTÉK! 
Ez minden, amit tudnod kell, úgyhogy indulás!  
Ráérsz akkor megnézni, mit tartogatnak számodra  
a mezők, amikor rájuk lépsz.
AKCIÓMEZŐK
A BIRODALOM ÉS  
A SÖTÉT OLDAL 
Vedd el a legfelső lapot a megfelelő 
pakliról. Ha a kártyán az szerepel, hogy 
megtarthatod, amíg szükséged lesz rá, 
akkor elteheted későbbre. Ellenkező 
esetben olvasd fel hangosan az utasítást, 
és azonnal hajtsd végre az akciót. Miután 
felhasználtad a kártyát, tedd vissza a 
megfelelő pakli aljára. 
START 
Ha a START mezőre lépsz vagy 
áthaladsz rajta, gyűjts be 40 
összeget a Banktól, majd azonnal vedd 
magadhoz az Erővillámlás gyűrűjét. 
Most már használhatod az egyéni 
karakterképességedet!
Ha nálad van az 
Erővillámlás gyűrűje,  
és börtönbe küldtek, 
azonnal a START mezőre 
kell helyezned a gyűrűt.
LÁZADÓSZÖKÉS ÉS 
LÁZADÓTÁMADÁS
Ha ezek közül rálépsz bármelyik mezőre, 
fizesd ki a Banknak a mezőn szereplő 
összeget.
HAJÓK
Ha Hajó mezőre lépsz, bármely hírhedt 
figurára rá tudsz lépni az adott Hajó mező 
és a táblán azt követő között. Kövesd 
annak a mezőnek a szabályait, amelyre 
érkezel, majd fejezd be a körödet. Ha nem 
szeretnél lépni, maradhatsz ott, ahol vagy, 
és egyszerűen befejezheted a körödet. 
Ha áthaladsz a START 
mezőn, nem kapsz 40 
összeget, illetve nem 
veheted magadhoz az 
Erővillámlás gyűrűjét.
TÁBLAMEZŐK
INGATLANOK
Egyfajta ingatlantípus létezik: szerződések hírhedt figurákkal,  
amelyek színkészletekben érkeznek. 
NEM BIZTOSÍTOTT SZERZŐDÉSEK 
Ha olyan hírhedt figurára lépsz, akit még senki sem toborzott, szerződést kell 
kötnöd vele. Fizesd meg a táblamezőn lévő összeget, majd vedd magadhoz az 
adott hírhedt figura szerződéskártyáját. 
Ha nem tudsz fizetni, próbálj meg kreditet gyűjteni úgy, hogy TIE-
vadászgépeket adsz el a Banknak, vagy a Sötét oldal kártyáit és/vagy  
„Ingyen szabadulhatsz a börtönből” kártyákat adsz el más játékosoknak,  
egy közösen eldöntött áron. 
Ha még mindig nem tudsz fizetni, akkor csődbe mentél és kiestél a  
játékból. Tedd vissza a Sötét oldal nálad lévő összes kártyáját, továbbá az 
„Ingyen szabadulhatsz a börtönből” kártyákat is a megfelelő pakli aljára.
GYŰJTSD A SZÍNKÉSZLETEKET!  
(a színkészleteket lásd a „Tartalma” oldalon) 
Ha egy színkészlet mindkét hírhedt figurájával szerződést kötöttél,  
a következőket teheted: 
•  A szerződésekre kétszeres fizetséget gyűjthetsz be.
•  A szerződésekhez TIE-vadászgépeket adhatsz 
hozzá, és még több kreditet gyűjthetsz be. 
Lásd: TIE-VADÁSZGÉPEK.
BIZTOSÍTOTT SZERZŐDÉSEK
Ha olyan hírhedt figurára érkezel, amellyel egy másik játékosnak már 
szerződése van, akkor a játékosnak díjat kell kérnie tőled. Ha kér, ki kell 
fizetned a szerződéskártyán szereplő összeget. Ha a tulajdonos nem kéri  
a bérleti díjat, mielőtt a következő játékos dob a kockával, nem vagy  
köteles fizetni.
ENGEDD SZABADJÁRA A 
SÖTÉT OLDAL EREJÉT!
Toborozz minél több hírhedt figurát, hogy átvedd a hatalmat a galaxis felett! Minél 
több szerződést kötsz ezekkel a figurákkal, annál több kreditet számíthatsz fel a 
többi játékosnak. Az Erővillámlás gyűrűjével és a Sötét oldal kártyáival fölényre 
tehetsz szert. Az utolsó játékos nyer, akinek még van kreditje, amikor a többi játékos 
már elvesztette a sajátját. 
Használd az Erővillámlás erejét! 
Mindegyik karakterbábu rendelkezik egy egyéni képességgel. 
A karaktered képességét bármikor használhatod, ha nálad 
van az Erővillámlás gyűrűje. Ha a START mezőre lépsz vagy 
áthaladsz rajta, vedd magadhoz az Erővillámlás gyűrűjét (a 
kreditek begyűjtése mellett), és helyezd a bábudra. Ezután 
használhatod a karakterkártyádon szereplő képességet. 
Ugorj a hipertérbe! 
Ha Hajó mezőre lépsz, a hipertérbe kell ugranod. Ez azt jelenti, 
hogy bármely hírhedt figurára rá tudsz lépni az adott Hajó 
mező és a táblán azt követő között. Ha áthaladsz a START 
mezőn, nem kapsz kreditet, illetve nem veheted magadhoz  
az Erővillámlás gyűrűjét, mint normál esetben. 
A Sötét oldal kártyáival tervet szőhetsz  
a többi játékos ellen! 
Ha a Sötét oldal valamelyik mezőjére lépsz, húzz egyet a 
Sötét oldal kártyáiból. Ezek a kártyák lehetővé tehetik, hogy 
azonnal magadhoz vedd az Erővillámlás gyűrűjét, elvehess 
szerződéseket és krediteket más játékosoktól, sőt, valamelyik 
riválisodat akár börtönbe is küldheted!

=== Page 28 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
52 53
(hu)
JÁTÉKTIPPEK
Ha pörgős játékra vágytok, ugorjátok át a szokásos szabályokat!
Soha ne adj kölcsön kreditet másik játékosnak, és ne köss díjmentességi megállapodást senkivel. 
Soha ne tegyél kreditet a tábla közepére; nem kapsz jutalmat, ha az „Ingyen parkoló”  
területre lépsz! 
SEGÍTSÉG! NEM TUDOK FIZETNI!
1.  PRÓBÁLJ MEG KREDITET GYŰJTENI.
Ha fizetséggel, Sötétoldal- vagy Birodalomkártya-díjjal tartozol, vagy nem biztosított szerződésre 
lépsz és nem tudsz fizetni, próbálj meg kreditet gyűjteni úgy, hogy TIE-vadászgépeket adsz el a 
Banknak, vagy a Sötét oldal kártyáit és/vagy „Ingyen szabadulhatsz a börtönből” kártyákat adsz el 
más játékosoknak, egy közösen eldöntött áron.
TIE-vadászgépek eladása 
Eladhatsz TIE-vadászgépet a Banknak az eredeti árukért. A TIE-vadászgépeket egyenletes 
eloszlásban kell eladni a színkészleten belül.
Még mindig tartozol kredittel?
Ha még mindig tartozol egy játékosnak, és nincs több TIE-vadászgéped, amit eladhatsz,  
akkor valamelyik szerződésedet oda kell adnod az adott játékosnak, hogy kiegyenlítsd a 
tartozásodat. Ha még mindig tartozol a Banknak, adj vissza a Banknak egy szerződést,  
hogy kiegyenlítsd a tartozásodat. 
2.  HA NEM MARADT SZERZŐDÉSED, AKKOR CSŐDBE 
MENTÉL, ÉS ÍGY KIESTÉL A JÁTÉKBÓL.
Tartozol egy másik játékosnak?  
Add oda neki a nálad lévő Sötétoldal-kártyákat és/vagy „Ingyen szabadulhatsz a börtönből” 
kártyákat. 
Ha nálad van az Erővillámlás gyűrűje, helyezd a START mezőre.
Tartozol a Banknak?  
A megfelelő pakli aljára tedd vissza a nálad lévő összes Sötétoldal-kártyát, továbbá az  
„Ingyen szabadulhatsz a börtönből” kártyákat is. 
Ha nálad van az Erővillámlás gyűrűje, helyezd a START mezőre.
A bennmaradó játékosok folytatják a játékot, egészen addig, 
amíg csak egy ember marad játékban. Ez a játékos a győztes: 
ő használta a Sötét oldal erejét a leghatékonyabban ahhoz, 
hogy átvegye az uralmat a galaxis felett.
TIE-VADÁSZGÉPEK
Amint hozzájutsz egy színkészlethez, TIE-vadászgépeket rakhatsz le (nem kell megvárnod,  
amíg te következel). 
TIE-vadászgép hozzáadásához  fizesd meg a Banknak a szerződéskártyán szereplő összeget, 
majd helyezd a TIE-vadászgépet a szerződésre. Egyenlően kell hozzáadnod, tehát nem adhatsz hozzá 
második TIE-vadászgépet egy szerződéshez, amíg hozzá nem adtál egy-egy darabot a színkészlet 
összes szerződéséhez. Legfeljebb 5 TIE-vadászgépet adhatsz hozzá egy szerződéshez. 
Egyetlen TIE-vadászgép maradt? Árverezzétek el!  
Ha több játékos is szeretné megvásárolni az utolsó TIE-
vadászgépet, a Bankár köteles árverésre bocsátani azt.  
Az indulólicit 10, és bárki emelheti a licitet legalább  
10 összeggel. Nem kell követni a körön belüli sorrendet.  
A kifizetett összeg a Bankot illeti. 
Nem maradt TIE-vadászgép?  
Nem vásárolhatsz újat mindaddig, amíg valaki el nem adja  
a sajátját.
AZ ERŐVILLÁMLÁS GYŰRŰJE
Minden karakter rendelkezik egyedi képességgel. Akárhányszor a START mezőre lépsz vagy áthaladsz rajta, 
azonnal vedd magadhoz az Erővillámlás gyűrűjét (akár más játékos bábuján van, akár nem), és helyezd a 
saját bábudra. Most már használhatod a karakterképességedet, amely alább és a karakterkártyádon van 
meghatározva.
ÜZLETKÖTÉSEK A JÁTÉKOSOK 
KÖZÖTT
Bármikor elcserélhetsz szerződéseket más játékossal; azonban sosem adhatod vagy cserélheted el az 
Erővillámlás gyűrűjét. 
Csak úgy adhatsz vissza egy szerződést a Banknak, illetve csak úgy adhatod el egy másik játékosnak, 
ha előbb az adott színkészletben lévő összes TIE-vadászgépet eladod a Banknak. A TIE-vadászgépeket 
nem lehet eladni egy másik játékosnak, vagy elcserélni vele. 
A szerződéseket más szerződésre és/vagy Sötétoldal-kártyára és „Ingyen szabadulhatsz a börtönből” 
kártyára cserélheted. Az összeget az üzletet kötő játékosok állapítják meg.
AKCIÓMEZŐK  
(folytatás)
CSAK 
LÁTOGATÓBAN
Ne aggódj, csak látogatóban 
vagy. Ha ide lépsz, tedd a 
bábudat a Csak látogatóban  
(Just Visiting) mezőrészre.
INGYEN PARKOLÓ
Semmi sem történik. Talán itt 
a tökéletes alkalom, hogy a 
Halálcsillag tűzerejét például az 
Alderaan békés világán teszteld. 
Néhány bolygó sokkal jobban fest 
élettelen aszteroidamezőként. 
IRÁNY A BÖRTÖN! 
Azonnal lépj a bábuddal a 
Börtön mezőre! Ha áthaladsz a 
START mezőn, nem kapsz 40 
összeget, illetve nem veheted 
magadhoz az Erővillámlás 
gyűrűjét. Ha már nálad van az 
Erővillámlás gyűrűje, helyezd 
a START mezőre. Most senki 
sem birtokolja! Ezután véget ér 
a köröd. Továbbra is gyűjthetsz 
be díjakat, vásárolhatsz TIE-
vadászgépeket vagy licitálhatsz 
rájuk árveréseken, valamint 
kereskedhetsz is a Börtönben. 
HOGYAN JUTHATOK  
KI A BÖRTÖNBŐL?
3 féle módon szabadulhatsz:
1.  Fizess 10 összeget, amikor legközelebb te 
jössz, aztán dobj, és lépj a szokásos módon. 
2.  Ha van olyanod, használd az „Ingyen 
szabadulhatsz a Börtönből” kártyát a 
következő köröd kezdetén (vásárolhatsz is 
egyet mástól). Helyezd a kártyát a megfelelő 
pakli aljára, majd dobj a kockával, és lépj.
3.  Dobj hatost, amikor legközelebb te jössz. 
Ha sikerül, szabad vagy! Lépj a dobásodnak 
megfelelő számú mezőt; ezután nincs több 
teendőd ebben a körben.  
Három körön át próbálhatsz 6-ost dobni. Ha 
a Börtönben töltött harmadik körödben sem 
sikerül 6-ost dobnod, fizess 10 összeget,  
és az utolsó dobásodnak megfelelő számú 
mezőt léphetsz. 
DARTH VADER 
Minden alkalommal, 
amikor másik játékos a 
Sötét oldal valamelyik 
mezőjére lép, vegyél el 
tőle 30 összeget. 
DARTH MAUL
Akárhányszor 3-ast dobsz, 
gyűjts be 10 összeget a 
Banktól. 
A NAGY INKVIZÍTOR  
Akárhányszor 6-ost dobsz, 
gyűjts be 10 összeget a 
Banktól. 
PALPATINE 
CSÁSZÁR
Minden alkalommal, 
amikor egy másik 
játékos a Birodalom 
valamelyik mezőjére  
lép, vegyél el tőle  
30 összeget!
KYLO REN 
Minden alkalommal, 
amikor egy másik 
játékos valamelyik Hajó 
mezőre lép, vegyél el 
tőle 20 összeget. 
ASAJJ VENTRESS 
Minden alkalommal, amikor egy 
másik játékos a négy sarokmező 
valamelyikére lép, vegyél el tőle  
20 összeget. 
MEGJEGYZÉS: Ha az adott 
játékos a Börtön mezőre lép, ne vegyél  
el tőle kreditet – van elég gondja így is.

=== Page 29 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
54 55(Bir sonraki sayfada devam ediyor)
(tr)
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE VERSİYONUNDA 
NELER FARKLI?
Galaksinin dört bir tarafından kötü şöhretli kişileri 
tarafınıza katın!
Mülkler, kötü şöhretli kişilerle yapılan sözleşmelerdir. Kötü şöhretli kişinin hanesinde 
durduğunuzda bu kişiyle bir sözleşme yapmanız gerekir. Bir renk setindeki her iki 
kişiyle sözleşme yaparsanız bu sözleşmelere TIE Savaşçıları ekleyebilir ve diğer 
oyunculardan daha çok ödeme alabilirsiniz! 
OYUNA HAZIRLIK! (Bu oyun kılavuzunun arkasına bakın)
1   Bir kişiyi Bankacı seçin.  
Bankacı şunlardan sorumludur:
• Bankanın paraları
• TIE Savaşçıları
• Sözleşme kartları
• Açık artırmalar
Bankacı isterse oyuncu da olabilir ancak 
kendi parasını bankanın parasından ayrı 
tutmalıdır.
3   Karanlık Taraf kartlarını 
karıştırın ve kartları kapalı 
olarak buraya koyun.
4   İmparatorluk 
kartlarını karıştırın ve 
kartları kapalı olarak 
buraya koyun.
6   Zarı ve Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü 
oyun alanının yanına koyun.
2  Bankacı her oyuncuya şunları verir:
(Toplam = 300)
x 5
(her biri 10 
değerinde)
x 5
(her biri 50 
değerinde)
5   Tüm oyuncular birer karakter seçer. 
Seçtiğiniz karakterin piyonunu 
BAŞLANGIÇ noktasına yerleştirin ve 
karakter kartını kendi önünüze koyun.
OYUN ZAMANI!
OYUNU KAZANMAK İÇİN
Oyun alanı üzerinde dolaşarak mümkün olduğunca 
çok kötü şöhretli kişiyi tarafınıza katın. Ne kadar çok 
kişiyi tarafınıza katarsanız diğer oyunculardan o kadar 
çok ödeme alırsınız. Diğer tüm oyuncular iflas ettiğinde 
parası olan son oyuncuysanız oyunu kazanırsınız! 
OYUNA İLK KİM BAŞLAR?
Sırayla tüm oyuncular zar atar.  
En yüksek zarı atan oyuncu oyuna başlar, sonra sıra 
solundaki oyuncuya geçer.
Sıra size gelince
1. Zarı atın.
2.  Piyonunuzu (ve sizdeyse Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü) 
zarda gelen sayı kadar saat yönünde ilerletin. 
3.   Hangi hanenin üzerinde durduğunuza bakın. 
Bu haneye geldiğinizde yapmanız gerekenleri 
uygulayın. "OYUN ALANINDAKİ HANELER" 
bölümünü inceleyin. 
BAŞLANGIÇ hanesinden her 
geçişinizde ya da bu hanede 
durduğunuzda hemen Güç Yıldırımı 
Yüzüğü'nü (Ring of Force Lightning) alın ve 
piyonunuza yerleştirin. Artık Güç Yıldırımı 
Yüzüğü'nü piyonunuzla beraber oyun alanında 
hareket ettirebilir ve karakterinizin benzersiz 
gücünü kullanabilirsiniz! GÜÇ YILDIRIMI YÜZÜĞÜ 
bölümünü inceleyin. 
4. Sıranız sona erdi. Zarı solunuzdaki oyuncuya verin.
OYNAMAYA BAŞLAYIN! 
Tüm bilmeniz gerekenler bunlar. Hemen oynamaya 
başlayın. Piyonunuzun durduğu haneye göre neler 
yapmanız gerektiğine bakın.
AKSİYON HANELERİ
İMPARATORLUK VE 
KARANLIK TARAF 
Eşleşen destenin en üstündeki kartı çekin. 
Kart, kullanmaya hazır olana kadar onu 
elinizde tutmanızı söylüyorsa öyle yapın. 
Aksi takdirde kartı sesli okuyup hemen 
yapmanız gerekenleri uygulayın. İşiniz 
bittiğinde kartı ilgili destenin en altına  
geri koyun. 
BAŞLANGIÇ 
BAŞLANGIÇ noktasından her geçişinizde 
ya da bu hanede durduğunuzda 
bankadan 40 alın ve Güç Yıldırımı 
Yüzüğü'nü piyonunuza takın. Şimdi 
kendi karakterinizin eşsiz gücünü 
kullanabilirsiniz!
Güç Yıldırımı Yüzüğü'ne 
sahipken Kodes’e 
girerseniz yüzüğü derhal 
BAŞLANGIÇ noktasına 
koymanız gerekir.
REBEL ESCAPE VE 
REBEL ATTACK
Bu hanelerden birine gelirseniz hane 
üzerinde belirtilen tutarı bankaya ödeyin.
UZAY GEMİLERİ
Bir Uzay Gemisi hanesine geldiğinizde 
durduğunuz Uzay Gemisi ile bir sonraki 
arasında kalan istediğiniz bir kötü şöhretli 
kişi hanesine gidebilirsiniz. Geldiğiniz 
hanenin kurallarını uyguladıktan sonra 
sıranız sona erer. Piyonunuzu daha fazla 
ilerletmek istemezseniz olduğunuz yerde 
de kalabilirsiniz, bu durumda da sıranız 
sona erer. 
BAŞLANGIÇ hanesini 
geçerseniz 40 veya  
Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü 
almayın.
OYUN ALANINDAKİ HANELER
MÜLKLER
Tek tip mülk vardır; bunlar kötü şöhretli kişilerle yapılan ve renk setlerinden 
oluşan sözleşmelerdir. 
KORUNMASIZ SÖZLEŞMELER 
Henüz bir oyuncunun tarafına geçmemiş kötü şöhretli bir kişi hanesinde 
durursanız bu kişiyle bir sözleşme yapmak zorundasınızdır! Hane üzerinde 
yazılı olan bedeli bankaya ödeyin ve kötü şöhretli kişinin Sözleşme kartını alın. 
Ödeme yapacak kadar paranız yoksa TIE Savaşçılarını bankaya geri satarak 
veya Karanlık Taraf kartlarını ve/veya "Kodes'ten Ücretsiz Çık" kartlarını diğer 
oyunculara anlaştığınız bir fiyata satarak para toplamaya çalışın. 
Hâlâ ödeme yapacak kadar paranız yoksa iflas eder ve oyundan çekilirsiniz! 
Varsa Karanlık Taraf kartlarınızı ve/veya "Kodes'ten Ücretsiz Çık" kartınızı ilgili 
kart destesinin altına geri koyun.
RENK SETLERİNİ TOPLAYIN!  
(renk setleri için İçindekiler sayfasına bakın) 
Bir renk setindeki her iki kötü şöhretli kişiyle sözleşme yaptığınızda... 
•  Bu sözleşmeler için iki kat ödeme alabilirsiniz.
•  Bu sözleşmelere TIE Savaşçıları ekleyerek çok daha fazla para 
kazanabilirsiniz. TIE SAVAŞÇILARI bölümünü inceleyin.
KORUNMALI SÖZLEŞMELER
Başka bir oyuncunun sözleşme yaptığı bir kötü şöhretli kişi hanesine gelirseniz 
o oyuncu sizden ödeme yapmanızı istemek zorundadır. Eğer isterse Sözleşme 
kartında belirtilen tutarı ödeyin. Eğer istemeyi unutur ve bir sonraki oyuncu zarı 
atarsa ödeme yapmak zorunda kalmazsınız.
KARANLIK TARAFIN GÜCÜNÜ 
HİSSEDİN!
Galaksideki yerinizi sağlamlaştırmak için mümkün olduğunca çok sayıda kötü 
şöhretli kişileri tarafınıza katın! Bu kişilerle ne kadar çok sözleşmeyi koruma altına 
alırsanız diğer oyunculardan o kadar çok para talep edebilirsiniz. Üstünlük kazanmak 
için Güç Yıldırımı Yüzüğü ve Karanlık Taraf kartlarını kullanın. Diğer tüm oyuncular 
paralarını kaybettiğinde parası olan son oyuncu kazanır! 
Güç Yıldırımı'nın gücünü kullanın! 
Her karakter piyonunun kendine has özel bir gücü vardır. Güç 
Yıldırımı Yüzüğü'ne sahip olduğunuzda kendi karakterinizin 
gücünü kullanabilirsiniz. BAŞLANGIÇ hanesini geçerseniz veya 
bu hanede durursanız (para almanın yanı sıra) Güç Yıldırımı 
Yüzüğü'nü de alın ve piyonunuzun üzerine yerleştirin. Artık 
karakterinizin kartındaki gücü kullanabilirsiniz! 
Hiperuzaya atlayın! 
Uzay gemisi hanesinde durursanız hiperuzaya atlayabilir, yani 
bu Uzay Gemisi ile oyun alanındaki bir sonraki Uzay Gemisi 
hanesi arasında istediğiniz bir kötü şöhretli kişi hanesine 
gidebilirsiniz! BAŞLANGIÇ noktasından geçerseniz normalde 
yapacağınız gibi para toplayamaz ve Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü 
alamazsınız. 
Diğer oyunculara karşı entrikalar çevirmek 
için Karanlık Taraf kartlarını kullanın! 
Karanlık Taraf hanelerinden birinde durursanız bir Karanlık 
Taraf kartı çekin. Bu kartlar sayesinde Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü 
hemen alabilir, sözleşmelere el koyabilir, diğer oyunculardan 
para alabilir ve hatta rakiplerinizden birini Kodes'e 
gönderebilirsiniz!

=== Page 30 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
56 57
(tr)
ÖNEMLİ İPUÇLARI
Oyununuzun daha kısa sürmesini ve daha eğlenceli olmasını istiyorsanız 
şu kurallara dikkat edin!
Diğer oyunculara asla borç vermeyin veya birbirinizden tahsilat yapmayacağınız  
yönünde anlaşma yapmayın. 
Oyun alanının ortasına para koymayın. Ücretsiz Otopark hanesi üzerinde durduğunuzda  
hiçbir şey elde etmezsiniz! 
YARDIM EDİN! PARAM KALMADI!
1.  PARA TOPLAMAYA ÇALIŞIN.
Bir ödeme yapmanız lazımsa, Karanlık Taraf veya İmparatorluk kartı ücretini ödemeniz gerekiyorsa, 
korumasız bir sözleşme hanesine geldiyseniz ve ödeme yapacak paranız yoksa TIE Savaşçılarını 
bankaya geri satarak veya Karanlık Taraf kartlarını ve/veya "Kodes'ten Ücretsiz Çık" kartlarını diğer 
oyunculara anlaştığınız bir fiyata satarak para kazanmaya çalışın.
TIE Savaşçılarının Satışı 
TIE Savaşçılarını bankaya alış fiyatları karşılığında satın. TIE Savaşçılarının satışını, satın 
alımlarıyla aynı şekilde yapmalısınız. Yani birden fazla TIE Savaşçısı satacaksanız hepsi aynı hanenin 
üzerinde olmamalı.
Hâlâ borcunuz mu var?
Bir oyuncuya hâlâ borcunuz varsa ve satacak TIE Savaşçınız da kalmadıysa sözleşmelerinizden 
birini borçlu olduğunuz oyuncuya devrederek borcunuzu kapatabilirsiniz. Bankaya borçlu 
durumdaysanız borcunuzu kapatmak için bir sözleşmenizi bankaya geri verin. 
2.  SÖZLEŞMENİZ KALMADIYSA İFLAS EDER VE  
OYUNDAN ÇEKİLİRSİNİZ!
Başka bir oyuncuya mı borcunuz var? 
Sahip olduğunuz tüm Karanlık Taraf kartlarını ve/veya "Kodes’ten Ücretsiz Çık" kartlarını bu 
oyuncuya verin. 
Güç Yıldırımı Yüzüğü sizdeyse yüzüğü BAŞLANGIÇ hanesine koyun.
Bankaya mı borcunuz var? 
Sahip olduğunuz tüm Karanlık Taraf kartlarını ve/veya "Kodes’ten Ücretsiz Çık" kartlarını ilgili kart 
destesinin altına geri koyun. 
Güç Yıldırımı Yüzüğü sizdeyse yüzüğü BAŞLANGIÇ hanesine koyun.
Kalan diğer oyuncular oyunu oynamaya devam eder. İflas 
etmeden oyunda kalan son oyuncu oyunu kazanır. Karanlık 
Tarafın gücünü en etkili şekilde kullanmış ve galakside 
tutunmayı başarmıştır!
TIE SAVAŞÇILARI
Bir renk setinin tamamına sahipseniz (sıranın size gelmesini beklemeden) bu hanelere TIE Savaşçıları 
eklemeye başlayabilirsiniz. 
Bir TIE Savaşçısı eklemek için Sözleşme kartında yazan bedeli bankaya ödeyin ve sözleşmenin 
üzerine bir TIE Savaşçısı yerleştirin. Bunları eşit bir şekilde eklemeniz gerekir. Bir renk setindeki her 
sözleşmeye birer TIE Savaşçısı eklemeden o renk setindeki herhangi bir sözleşmeye ikinci bir TIE 
Savaşçısı koyamazsınız. Bir sözleşme üzerinde en fazla 5 TIE Savaşçısı bulunabilir. 
Bir TIE Savaşçısı mı kaldı? Onu açık artırmaya çıkarın! 
Son TIE Savaşçısı’nı birkaç oyuncu almak istiyorsa Bankacı’nın 
bunu açık artırmaya çıkarması gerekir. Teklifler 10 ile başlar, 
isteyenler teklifi her seferinde 10'ar kadar yükseltebilir. Teklif 
söylerken sıraya bağlı kalınmasına gerek yoktur. Ödeme  
bankaya yapılır. 
TIE Savaşçısı kalmadı mı?  
Oyunculardan biri kendininkini geri satana kadar  
beklemeniz gerekir.
GÜÇ YILDIRIMI YÜZÜĞÜ
Her karakterin kendine has eşsiz bir gücü vardır. BAŞLANGIÇ noktasından her geçişinizde ya da bu hanede 
durduğunuzda hemen Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü (başka bir oyuncunun piyonunda olsa bile) alın ve yüzüğü kendi 
piyonunuzun üzerine yerleştirin. Artık karakterinizin kartının üzerinde ve aşağıda açıklanan gücünü kullanabilirsiniz.
ANLAŞMALAR ve TAKASLAR
Diğer oyuncularla istediğiniz zaman sözleşme takası yapabilirsiniz ancak Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü asla 
satamaz ve takas edemezsiniz. 
Bir sözleşmeyi bankaya geri verebilmeniz veya başka bir oyuncuyla sözleşme takası yapabilmeniz için  
o renk setindeki tüm TIE Savaşçılarını bankaya satmış olmanız gerekir. 
Sözleşmeler başka sözleşmelerle ve/veya Karanlık Taraf ve "Kodes’ten Ücretsiz Çık" kartlarıyla takas 
edilebilir. Tutar, anlaşmayı yapan oyuncular tarafından karşılıklı olarak kararlaştırılır.
AKSİYON HANELERİ  
(devamı)
ZİYARETÇİ
Endişelenmeyin, sadece 
ziyarete geldiniz. Burada 
durursanız piyonunuzu 
Ziyaretçi (Just Visiting) 
bölümüne koyun.
ÜCRETSİZ 
OTOPARK
Hiçbir şey olmaz. Belki de 
bu, Ölüm Yıldızı’nın ateş 
gücünü Alderaan'ın huzur dolu 
dünyasında test etmek için 
mükemmel bir zamandır. Bazı 
gezegenler cansız asteroit alanları 
olarak çok daha iyi görünüyor. 
KODES'E GİR 
Piyonunuzu hemen Kodes (In Jail) 
hanesine taşıyın! BAŞLANGIÇ 
noktasından geçseniz bile 40 
veya Güç Yıldırımı Yüzüğü'nü 
alamazsınız. Güç Yıldırımı 
Yüzüğü zaten sizdeyse yüzüğü 
BAŞLANGIÇ noktasına bırakın. 
Şu anda yüzük kimsenin 
değildir! Sıranız sora erer. 
Kodes’teyken hâlâ ödeme alabilir, 
TIE Savaşçıları satın alabilir, 
açık artırmalara katılabilir ve 
anlaşmalar yapabilirsiniz. 
KODES’TEN NASIL 
ÇIKABİLİRİM?
3 seçeneğiniz var:
1.  Bir sonraki turda zar atmadan önce 10 
ödeyin, sonra zar atarak oyuna devam edin. 
2.  Bir sonraki turun başında, sahip olduğunuz 
(veya başka bir oyuncudan satın aldığınız) 
"Kodes'ten Ücretsiz Çık" kartını kullanın. 
Kartı ilgili destenin en altına koyduktan sonra 
zar atarak oyuna devam edin.
3.  Bir sonraki turda zarda 6 atmaya çalışın. 
Bunu başarabilirseniz serbest kalırsınız! Attığınız 
zar kadar ilerleyin ve sıranızı tamamlayın.  
En fazla 3 tur boyunca zarda 6 atmayı 
deneyebilirsiniz. Kodes’teyken üçüncü turun 
sonunda da 6 atamazsanız 10 ödeyin ve 
zarda son attığınız sayı kadar ilerleyin. 
DARTH VADER 
Ne zaman başka bir 
oyuncu Karanlık Taraf 
hanelerinden birinde 
durursa o oyuncudan  
30 alın! 
DARTH MAUL
Her 3 attığınızda bankadan  
10 alın! 
GRAND INQUISITOR  
Her 6 attığınızda bankadan  
10 alın! 
İMPARATOR 
PALPATINE
Ne zaman başka bir 
oyuncu İmparatorluk 
hanelerinden birinde 
durursa o oyuncudan  
30 alın!
KYLO REN 
Ne zaman başka bir 
oyuncu Uzay Gemisi 
hanelerinden birinde 
durursa o oyuncudan  
20 alın! 
ASAJJ VENTRESS 
Ne zaman başka bir oyuncu 
köşelerdeki dört haneden birinde 
durursa o oyuncudan 20 alın! 
NOT: Oyuncu Kodes (In Jail) 
hanesine gelirse parasına el 
koymayın, zaten yeterince kötü  
şey yaşadı!

=== Page 31 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
58 59(Pokračování na další straně)
(cs)
ČÍM SE ODLIŠUJE HRA 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE EDITION?
Rekrutujte známé postavy z celé galaxie!
Majetkem jsou kontrakty se známými postavami. Když se ocitnete na poli se 
známou postavou, musíte s ní uzavřít kontrakt. Pokud uzavřete kontrakty s  
oběma známými postavami v barevné sadě, můžete do kontraktů přidat letouny  
TIE a získávat od ostatních hráčů více peněz na platbách! 
PŘÍPRAVA (Viz zadní strana tohoto průvodce hrou)
1   Vyberte jednoho hráče, který bude bankéř.  
Bankéř je odpovědný za:
• Imperiální kredity banky
• Letouny TIE
• Karty Kontrakt
• Dražby
Bankéř může také hrát, ale své kredity 
musí shromažďovat mimo banku.
3   Zamíchejte karty Dark Side 
a umístěte je sem lícem dolů.
4   Zamíchejte karty 
Empire a umístěte je 
sem lícem dolů.
6   Kostky a kruh Force Lightning 
položte vedle hrací desky.
2  Bankéř dá každému hráči:
(Celkem = 300)
5x
(každá v  
hodnotě 10)
5x
(každá v  
hodnotě 50)
5   Každý hráč si vybere postavu. Následně 
její figurku umístí na pole Start a její 
kartu postavy před sebe.
HRAJTE
JAK VYHRÁT
Pohybujte se po hrací ploše a snažte se rekrutovat co 
nejvíce známých postav. Čím více jich budete mít, tím 
větší platby můžete vybírat od ostatních hráčů. Jste-li 
posledním hráčem s kredity, zatímco všichni ostatní 
hráči zbankrotovali, stáváte se vítězem! 
KDO ZAČÍNÁ?
Každý hráč hodí kostkou.  
Hráč s nejvyšším počtem bodů začíná a hra se 
posouvá směrem doleva.
Jste na řadě
1. Hoďte kostkami.
2.  Posuňte svou figurkou (případně i kruhem  
Force Lightning, pokud ho máte) ve směru 
hodinových ručiček o příslušný počet polí. 
3.   Kam jste stoupli? Postupujte podle pravidel daného 
hracího políčka. Viz část HRACÍ POLE. 
Prošli jste polem Start nebo jste se 
na něm ocitli? Okamžitě vezměte kruh 
Force Lightning a umístěte ho na svoji figurku. 
Kruh Force Lightning budete od té chvíle 
posouvat po hrací desce společně se svojí 
figurkou – navíc budete moci používat unikátní 
schopnost své postavy! Viz KRUH FORCE 
LIGHTNING. 
4.  Vaše kolo skončilo. Pošlete kostky hráči po  
vaší levici.
ZAČNĚTE HRÁT! 
To je vše, co potřebujete vědět. Pusťte se do hraní! 
Když vstoupíte na některé políčko, podívejte se,  
co to pro vás znamená.
POLE S AKCÍ
KARTY EMPIRE  
A DARK SIDE 
Sejměte vrchní kartu z odpovídajícího 
balíčku. Pokud je na kartě napsáno,  
že si ji máte ponechat až do chvíle, kdy 
budete připraveni ji použít, učiňte tak. 
V opačném případě ji nahlas přečtěte 
a okamžitě udělejte to, co je na ní 
napsáno. Kartu následně vraťte do  
spodku příslušného balíčku. 
START 
Když projdete skrze políčko Start nebo  
se na něm ocitnete, získáte od Banky  
40 kreditů a okamžitě získáte také  
kruh Force Lightning. Od té chvíle budete 
moci používat jedinečnou schopnost  
své postavy!
Pokud máte kruh Force 
Lightning a musíte jít do 
vězení, kruh Force 
Lightning okamžitě 
umístěte na pole Start.
KARTY REBEL ESCAPE 
A REBEL ATTACK
Pokud skončíte na jednom z těchto 
políček, musíte bance zaplatit  
uvedenou částku.
LODĚ
Když stoupnete na jedno z políček lodě, 
mezi tímto políčkem lodě a dalším můžete 
přesunout jakoukoliv známou postavu. 
Postupujte podle pravidel políčka, na které 
vstoupíte, a poté svůj tah ukončete. Pokud 
se nechcete vůbec posunout, můžete 
zůstat tam, kde jste a ukončit svůj tah. 
Projdete-li polem Start, 
nevybírejte si 40 kreditů 
ani neberte kruh Force 
Lightning.
HRACÍ POLE
MAJETEK
Existuje jeden typ majetku: kontrakty známých postav, které jsou rozděleny 
podle barevných sad. 
NEZAJIŠTĚNÉ KONTRAKTY 
Když se ocitnete na políčku se známou postavou, kterou ještě nerekrutoval 
žádný hráč, musíte s ní uzavřít kontrakt! Zaplaťte cenu uvedenou na daném 
hracím políčku a vezměte si kartu kontraktu dané známé postavy. 
Pokud si nemůžete dovolit zaplatit, zkuste získat kredity prodejem letounů 
TIE zpět do banky nebo prodejte karty Dark Side a Propustka z vězení jiným 
hráčům za předem domluvenou cenu. 
Pokud si stále nebudete moci dovolit zaplatit, zbankrotujete a musíte opustit 
hru! Vraťte všechny své karty Dark Side a/nebo Propustky z vězení do spodku 
příslušného balíčku.
SBÍREJTE BAREVNÉ SADY!  
(barevné sady viz na stránce obsahu)  
Když uzavřete kontrakty s oběma známými postavami v  
barevné sadě, budete moci: 
•  Za dané kontrakty vybírat dvojnásobné platby!
•  Přidat do těchto kontraktů letouny TIE a vybírat ještě  
více kreditů! Viz LETOUNY TIE.
ZAJIŠTĚNÉ KONTRAKTY
Když si stoupnete na pole se známou postavou, které někdo vlastní, musí vás 
majitel požádat o platbu. Pokud vás požádá, zaplaťte částku uvedenou na kartě 
kontraktu. Jestliže vás však nepožádá dříve, než další hráč hodí kostkami, 
nemusíte platit nic!
POUŽIJTE SÍLU TEMNÉ 
STRANY!
Získejte na svou stranu co nejvíce známých postav a posilte svoji vládu nad galaxií! 
Čím více kontraktů s těmito postavami uzavřete, tím více kreditů můžete účtovat 
ostatním hráčům. Použijte kruh Force Lightning a karty Dark Side a získejte jejich 
pomocí výhodu. Poslední hráč, který bude mít kredity, zatímco ostatní o všechny 
přišli, se stává vítězem! 
Osvojte si Force Lightning! 
Každá figurka postavy má jedinečnou schopnost. Tu můžete 
používat, máte-li kruh Force Lightning. Když projdete políčkem 
Start nebo se ocitnete na něm, vezměte kruh Force Lightning 
(vyberte si také své kredity) a umístěte jej na svoji figurku. 
Následně můžete začít používat schopnost, která je uvedena 
na vaší kartě postavy! 
Skočte do hyperprostoru! 
Když se ocitnete na políčku lodě, budete moci skočit do 
hyperprostoru, tedy se přesunout na libovolné políčko se 
známou postavou až do dalšího políčka lodě! Pokud projdete 
políčkem Start, nebudete si moci vybrat kredity ani získat 
kruh Force Lightning. 
Spřádejte intriky proti ostatním hráčům 
pomocí karet Dark Side! 
Když se ocitnete na jednom z polí Dark Side, sejměte kartu 
Dark Side. Tyto karty vám mohou umožnit okamžitě získat 
kruh Force Lightning, krást kontrakty a kredity od ostatních 
hráčů a dokonce poslat některého z vašich rivalů do vězení!

=== Page 32 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
60 61
(cs)
NEJLEPŠÍ TIPY
Aby hra zůstala svižná a zábavná, nepřizpůsobujte si pravidla!
Nikdy nepůjčujte kredity jiným hráčům ani neuzavírejte dohodu o tom, že si  
vzájemně nebudete platit nájemné. 
Nikdy nepokládejte kredity do středu hrací plochy; za vstup na pole  
Bezplatné parkování nezískáváte bonus! 
POMOC! NEMŮŽU ZAPLATIT
1.  POKUSTE SE ZÍSKAT KREDITY.
Pokud dlužíte platbu, poplatek za kartu Dark Side nebo Empire nebo se ocitnete na poli 
neuzavřeného kontraktu a nemůžete za něj zaplatit, zkuste získat kredity prodejem letounů TIE 
zpět do banky nebo prodejte karty Dark Side a/nebo Propustka z vězení jiným hráčům za předem 
domluvenou cenu.
Prodej letounů TIE 
Letouny TIE lze prodat bance za poloviční cenu. Letouny TIE musí být prodány rovnoměrně napříč 
barevnou sadou.
Stále dlužíte kredity?
Pokud stále některému hráči dlužíte platbu a nemáte žádné letouny TIE, které byste mohli prodat, 
musíte jeden ze svých kontraktů převést danému hráči a svůj dluh tak splatit. Pokud stále dlužíte 
bance, vraťte jeden kontrakt do banky a vyrovnejte tak svůj dluh. 
2.  POKUD VÁM NEZBÝVAJÍ ŽÁDNÉ KONTRAKTY, 
ZBANKROTOVALI JSTE A JSTE MIMO HRU!
Dlužíte jinému hráči? 
Dejte mu libovolné karty Dark Side a/nebo Propustka z vězení, které máte. 
Pokud máte kruh Force Lightning, umístěte ho na políčko Start.
Stále dlužíte bance? 
Vraťte všechny své karty Dark Side a/nebo Propustka z vězení do spodku příslušného balíčku. 
Pokud máte kruh Force Lightning, umístěte ho na políčko Start.
Ostatní hráči budou pokračovat ve hře, dokud nezbude pouze 
jeden. Daný hráč se stává vítězem – nejefektivněji využil sílu 
Temné strany pro to, aby se zmocnil vlády nad galaxií!
LETOUNY TIE
Jakmile získáte celou barevnou sadu, můžete začít přidávat letouny TIE (není nutné čekat na další kolo). 
Chcete-li přidat letoun TIE, zaplaťte bance cenu uvedenou na kartě kontraktu a umístěte na ni 
letoun TIE. Musíte je umísťovat postupně. Druhý letoun TIE nesmíte přidat, dokud neumístíte alespoň 
jeden na každý kontrakt v dané sadě. Na jeden kontrakt můžete umístit až 5 letounů TIE. 
Zbývá poslední letoun TIE? Kupte ho na dražbě! 
Pokud si chce poslední letoun TIE koupit více hráčů, musí ho vydražit bankéř. Nabídky začínají  
na 10 kreditech a kdokoliv může zvýšit nabídku, nejméně však o 10 kreditů. Nemusíte se  
řídit pořadím tahů. Platba jde do banky. 
Už nezbývají žádné letouny TIE?  
Nemůžete si žádné koupit, dokud někdo své neprodá.
KRUH FORCE LIGHTNING
Každá postava má jedinečnou schopnost! Když projdete polem Start nebo se na něm ocitnete, okamžitě si 
vezměte kruh Force Lightning (bez ohledu na to, zda se nachází u figurky jiného hráče nebo ne) a umístěte ho 
na svoji figurku. Následně budete moci použít schopnost své postavy uvedenou níže a na vaší kartě postavy.
DOHODY A OBCHODY
S ostatními hráči můžete kdykoliv vyměňovat či obchodovat kontrakty – nikdy ale nesmíte prodat či 
vyměnit kruh Force Lightning. 
Než budete moci kontrakt vrátit bance nebo ho vyměnit s jiným hráčem, musíte nejdříve prodat všechny 
letouny TIE na barevné sadě. Letouny TIE nesmíte prodat jinému hráči ani je s ním měnit. 
Kontrakty lze vyměnit za jiné kontrakty a/nebo karty Dark Side a Propustka z vězení. O ceně rozhodují 
hráči, kteří uzavírají dohodu.
POLE S AKCÍ  
(pokračování)
JENOM NA 
NÁVŠTĚVĚ
Bez obav – jste jen na 
návštěvě. Pokud se zde 
ocitnete, umístěte svoji figurku 
do části Jenom na návštěvě.
BEZPLATNÉ 
PARKOVÁNÍ
Nic se neděje. Možná nastala 
skvělá chvíle pro vyzkoušení 
palebné síly Hvězdy smrti, třeba 
na mírumilovné planetě Alderaan. 
Některé planety zkrátka vypadají 
mnohem lépe, když se z nich 
stane pusté pole asteroidů. 
JDI DO VĚZENÍ 
Okamžitě svoji figurku přesuňte 
na políčko Ve vězení! Pokud 
projdete políčkem Start, nesmíte 
si vybrat 40 kreditů ani sebrat 
kruh Force Lightning. Pokud 
již kruh Force Lightning máte, 
umístěte ho na políčko Start. 
Nesmí být v ničím vlastnictví! 
Vaše kolo následně skončí. Ve 
vězení stále budete moci vybírat 
platby, kupovat letouny TIE, 
nabízet za ně částky na dražbě 
a obchodovat. 
JAK SE DOSTANU Z VĚZENÍ?
Máte 3 možnosti:
1.  Zaplať te 10 na začátku vašeho příštího 
tahu. Pak hoďte kostkami a pohybujte se jako 
obvykle. 
2.  Použijte kartu Propustka z vězení na 
začátku vašeho příštího tahu, pokud nějakou 
máte (nebo si ji kupte od jiného hráče). Vraťte 
kartu dospod příslušného balíčku, pak hoďte 
kostkami a pokračujte.
3.  V příštím kole hoďte 6. Pokud se vám to 
podaří, jste volní! Posuňte se o hozený počet 
polí a tím váš tah končí.  
Na hození 6 máte až tři kola. Pokud na 
políčku Ve vězení nehodíte 6 ani ve třetím 
kole, zaplaťte 10 kreditů a posuňte se podle 
posledního hodu. 
DARTH VADER 
Kdykoliv se jiný hráč 
přesune na libovolné pole 
Dark Side, ukradněte mu 
30 kreditů! 
DARTH MAUL
Kdykoliv hodíte na kostkách 3, 
získáváte z banky 10 kreditů! 
VELKÝ INKVIZITOR  
Kdykoliv hodíte na kostkách 6, 
získáváte z banky 10 kreditů! 
CÍSAŘ 
PALPATINE
Kdykoliv se jiný hráč 
ocitne na některém 
z polí Empire, ukradněte 
mu 30 kreditů!
KYLO REN 
Kdykoliv se jiný hráč 
ocitne na některém 
z polí Lodě, ukradněte 
mu 20 kreditů! 
ASAJJ VENTRESS 
Kdykoliv se jiný hráč ocitne na  
jednom z rohových polí, ukradněte 
mu 20 kreditů! 
POZNÁMKA: pokud se daný  
hráč ocitl na políčku Ve vězení, 
žádné kredity mu neberte – už dostal  
pořádně za vyučenou!

=== Page 33 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
62 63(Pokračovanie na ďalšej strane)
(sk)
V ČOM SA LÍŠI HRA 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE EDITION?
Môžete verbovať postavy z celej galaxie!
Majetkom v tejto hre sú zmluvy so známymi postavami. Keď zastanete na políčku so 
známou postavou, musíte s ňou uzavrieť zmluvu. Ak sa vám podarí uzavrieť zmluvy 
s obidvoma známymi postavami z farebnej súpravy, môžete si k takejto zmluve 
pridávať stíhačky TIE a vyberať od ostatných hráčov väčšie poplatky. 
PRED ŠTARTOM (Pozrite si zadnú časť tohto sprievodcu hrou)
1   Vyberte niekoho, kto bude bankárom.  
Bankár je zodpovedný za:
• kredity v banke,
• stíhačky TIE,
• karty zmlúv,
• dražby.
Bankár môže zároveň aj hrať, ale svoje 
kredity musí mať oddelené od banky.
3   Premiešajte karty Dark Side a 
položte ich lícom nadol sem.
4   Premiešajte karty 
Empire a položte ich 
lícom nadol sem.
6   Položte kocku a prsteň Force 
Lightning vedľa hracej dosky.
2  Bankár rozdá každému hráčovi:
(Spolu = 300)
x 5
(v hodnote po  
10/ks)
x 5
(v hodnote po  
50/ks)
5   Každý hráč si zvolí jednu postavu. 
Postavte danú figúrku na políčko  
Štart a kartu príslušnej postavy si 
položte pred seba.
PRIEBEH HRY
AKO VYHRAŤ
Pohybujte sa po hracej doske a snažte sa naverbovať 
čo najviac známych postáv. Čím viac ich naverbujete 
tým viac poplatkov budete môcť vyberať od ostatných 
hráčov. Posledný hráč, ktorému ostanú nejaké kredity, 
keď všetci ostatní skrachujú, vyhráva. 
KTO ZAČÍNA?
Každý hráč hodí kocku.  
Hráč s najvyšším hodom začína a hra sa posúva 
doľava.
Keď ste na rade
1. Hoďte kocku.
2.  Posuňte svoju figúrku (a prsteň Force Lightning, 
ak ho máte) v smere hodinových ručičiek o daný 
počet políčok. 
3.   Kde ste sa zastavili? Postupujte podľa pravidiel 
daného hracieho políčka. Pozri HRACIE POLÍČKA. 
Prešli ste políčkom Štart alebo ste 
na ňom ukončili ťah? Vezmite si hneď 
teraz prsteň Force Lightning a položte ho na 
svoju figúrku. Prsteň Force Lightning sa bude 
pohybovať po hracej ploche spolu s vašou 
figúrkou a kým ho máte, môžete používať 
jedinečnú schopnosť svojej postavy. Pozri 
PRSTEŇ FORCE LIGHTNING. 
4.  Váš ťah sa končí. Podajte kocku hráčovi po  
svojej ľavici.
ZAČNITE HRAŤ! 
To je všetko, čo potrebujete vedieť. Ideme na to. 
Riaďte sa pokynmi políčok, na ktoré sa posuniete.
AKČNÁ POLÍČKA
KARTY EMPIRE A 
DARK SIDE 
Vezmite vrchnú kartu zo zodpovedajúceho 
balíka. Ak sa na karte píše, aby ste si 
ju nechali a použili, keď budete môcť, 
urobte tak. V opačnom prípade ju nahlas 
prečítajte a hneď urobte to, čo je na nej 
napísané. Potom kartu vráťte na spodok 
príslušného balíka. 
ŠTART 
Keď prejdete políčkom Štart alebo na ňom 
skončíte ťah, vyberte si z banky 40 a 
ihneď si zoberte prsteň Force Lightning. 
Teraz môžete používať jedinečnú 
schopnosť svojej postavy.
Ak máte prsteň Force 
Lightning a idete do 
väzenia, prsteň Force 
Lightning musíte 
bezodkladne položiť na 
políčko Štart.
POLÍČKA REBEL 
ESCAPE A REBEL 
ATTACK
Keď zastanete na niektorom z týchto 
políčok, zaplaťte banke sumu uvedenú  
na políčku.
VESMÍRNE LODE
Keď zastanete na políčku vesmírnej lode, 
môžete prejsť na políčko ktorejkoľvek 
známej postavy medzi daným a ďalším 
políčkom vesmírnej lode. Riaďte sa pokynmi 
políčka, na ktorom ste zastali, a potom sa 
váš ťah končí. Ak sa nechcete presunúť 
nikam, môžete ostať na pôvodnom políčku 
a jednoducho skončiť ťah. 
Ak prejdete políčkom Štart, 
nedostanete 40 ani si 
neberiete prsteň Force 
Lightning.
HRACIE POLÍČKA
MAJETOK
V tejto hre je len jeden druh majetku: zmluvy so známymi postavami,  
ktoré tvoria farebné súpravy. 
NEUZATVORENÉ ZMLUVY 
Keď zastanete na políčku známej postavy, ktorú ešte žiadny hráč nezverboval, 
musíte s ňou uzavrieť zmluvu. Zaplaťte sumu uvedenú na hracom políčku a 
vezmite si kartu zmluvy s danou známou postavou. 
Ak si sumu nemôžete dovoliť zaplatiť, skúste získať viac kreditov – odpredajte 
banke naspäť nejaké stíhačky TIE alebo predajte iným hráčom karty Dark Side 
či Priepustka z väzenia za cenu, na ktorej sa dohodnete. 
Ak ani tak nemôžete zaplatiť, zbankrotovali ste a hra sa pre vás skončila.  
Vráťte všetky svoje karty Dark Side a Priepustka z väzenia na spodok 
príslušného balíka.
ZBIERAJTE FAREBNÉ SÚPRAVY! (pozri stranu Obsah)  
Keď máte uzavreté zmluvy s obidvoma známymi postavami vo farebnej 
súprave, môžete: 
•  inkasovať za tieto zmluvy dvojnásobné poplatky,
•  pridávať si k týmto zmluvám stíhačky TIE a inkasovať ešte viac 
kreditov. Pozri STÍHAČKY TIE.
UZAVRETÉ ZMLUVY
Keď zastanete na políčku so známou postavou, s ktorou už má zmluvu iný hráč, 
tento hráč vás musí požiadať o platbu. Ak to urobí, musíte mu zaplatiť sumu 
uvedenú na karte zmluvy. Ak vás o platbu nepožiada a kocku už hodí ďalší hráč, 
nemusíte platiť!
UVOĽNITE SILU TEMNEJ 
STRANY!
Naverbujte si čo najviac známych akčných postáv, aby ste si upevnili moc v galaxii! 
Čím viac zmlúv s takýmito postavami uzavriete, tým viac kreditov môžete účtovať 
ostatným hráčom. Využite prsteň Force Lightning a karty Dark Side a získajte 
prevahu! Vyhráva posledný hráč, ktorému ostanú nejaké kredity. 
Využite silu Force Lightning! 
Každá figúrka predstavuje postavu s jedinečnou schopnosťou. 
Schopnosť svojej postavy môžete využívať vždy, keď máte 
prsteň Force Lightning. Keď prejdete políčkom Štart alebo 
na ňom zastanete, vezmite si (okrem kreditov) prsteň Force 
Lightning a položte si ho na svoju figúrku. Teraz môžete 
používať schopnosť postavy, ktorú vaša figúrka predstavuje. 
Preskočte do hyperpriestoru! 
Keď zastanete na políčku vesmírnej lode, môžete preskočiť 
do hyperpriestoru – čo znamená, že môžete prejsť na políčko 
ktorejkoľvek známej postavy medzi daným a ďalším políčkom 
vesmírnej lode. Ak pri tom prejdete poľom Štart, nedostanete 
kredity ani prsteň Force Lightning ako obyčajne. 
Zosnovajte proti súperom úklady pomocou 
kariet Dark Side! 
Keď zastanete na niektorom z políčok Dark Side, potiahnite si 
kartu Dark Side. Pomocou týchto kariet môžete ihneď získať 
prsteň Force Lightning, kradnúť ostatným hráčom zmluvy 
a kredity alebo dokonca niekoho zo súperov poslať do väzenia.

=== Page 34 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
64 65
(sk)
NAJLEPŠIE TIPY
Ak chcete, aby bola hra rýchla a zábavná, nepoužívajte vlastné pravidlá.
Nepožičiavajte kredity iným hráčom ani neuzatvárajte dohody, že si navzájom  
nebudete účtovať poplatky. 
Nikdy nedávajte kredity do stredu hracej dosky; nedostanete bonus za posunutie  
na políčko Bezplatné parkovanie! 
POMOC! NEMÁM ČÍM ZAPLATIŤ.
1.   SKÚSTE ZÍSKAŤ VIAC KREDITOV.
Ak dlhujete platbu alebo poplatok za kartu Dark Side či Empire alebo ak zastanete na neuzavretej 
zmluve a nemáte čím zaplatiť, skúste získať ďalšie kredity odpredaním stíhačiek TIE späť banke 
alebo predajom kariet Dark Side či Priepustka z väzenia iným hráčom za cenu, na ktorej sa dohodnete.
Odpredaj stíhačiek TIE 
Stíhačky TIE sa odpredávajú banke za pôvodnú cenu. Stíhačky TIE musíte v rámci farebnej 
súpravy odpredávať rovnomerne.
Stále nemáte dosť kreditov?
Ak ešte stále nemáte dosť na zaplatenie a nemáte ani žiadne stíhačky TIE na odpredaj, musíte svoj 
dlh voči hráčovi vyrovnať prevedením niektorej zo svojich zmlúv na tohto hráča. Ak dlhujete banke, 
vyrovnajte svoj dlh vrátením niektorej zmluvy do banky. 
2.  AK VÁM NEZOSTALI ŽIADNE ZMLUVY, ZBANKROTOVALI 
STE A HRA SA PRE VÁS KONČÍ.
Dlhujete niektorému hráčovi?  
Dajte mu všetky karty Dark Side a Priepustka z väzenia, ktoré máte. 
Ak máte prsteň Force Lightning, položte ho na políčko Štart.
Máte dlh voči banke? 
Vráťte všetky karty Dark Side a Priepustka z väzenia, ktoré máte, na spodok príslušného balíka. 
Ak máte prsteň Force Lightning, položte ho na políčko Štart.
Zostávajúci hráči hrajú ďalej, až kým v hre neostane len jedna 
osoba. Tento hráč vyhráva, lebo sa mu podarilo najlepšie 
využiť silu Temnej strany a upevniť si moc v galaxii.
STÍHAČKY TIE
Keď máte farebnú súpravu, môžete si k nej začať pridávať stíhačky TIE (nemusíte čakať, kým budete  
na ťahu). 
Ak chcete získať stíhačku TIE, zaplaťte banke sumu uvedenú na karte zmluvy a položte si na 
kartu zmluvy stíhačku TIE. Stíhačky musíte pridávať rovnomerne – nemôžete si k jednej zmluve pridať 
druhú stíhačku TIE, kým ste si nepridali jednu aj k druhej zmluve v danej súprave. Ku každej zmluve si 
môžete pridať najviac 5 stíhačiek TIE. 
Ostala už len jedna stíhačka TIE? Vydražte ju! 
Ak chce poslednú stíhačku TIE kúpiť viac hráčov, bankár ju musí 
vydražiť. Vyvolávacia cena je 10 a každý ju môže zvýšiť najmenej 
o ďalších 10. Hráči pri tom nemusia dodržiavať poradie, v akom 
ťahajú. Platbu zinkasuje banka. 
Neostala už žiadna stíhačka TIE?  
V takom prípade musíte s nákupom počkať, kým niekto nejakú 
nepredá späť.
PRSTEŇ FORCE LIGHTNING
Každá postava má svoju jedinečnú schopnosť. Vždy, keď prejdete políčkom Štart alebo na ňom skončíte ťah, 
ihneď si vezmite prsteň Force Lightning (bez ohľadu na to, či ho práve má niektorý hráč na svojej figúrke)  
a položte ho na svoju figúrku. Teraz môžete používať schopnosť svojej postavy opísanú nižšie a takisto aj na 
karte vašej postavy.
DOHODY A OBCHODY
S ostatnými hráčmi si kedykoľvek môžete navzájom predávať zmluvy, ale prsteň Force Lightning nie je 
možné predať ani vymeniť. 
Keď chcete vrátiť niektorú zmluvu späť do banky alebo ju predať inému hráčovi, musíte najprv odpredať 
banke späť všetky stíhačky TIE, ktoré máte na danej farebnej súprave. Stíhačky TIE nie je možné 
predávať iným hráčom ani ich za čokoľvek vymieňať. 
Zmluvy si môžete vymieňať za iné zmluvy a karty Dark Side alebo Priepustka z väzenia. Cena závisí od 
dohody hráčov.
AKČNÁ POLÍČKA  
(pokračovanie)
IBA NA NÁVŠTEVE
Žiadny strach, ste iba na 
návšteve. Ak zastanete na tomto 
políčku, položte svoju figúrku do 
časti Iba na návšteve.
BEZPLATNÉ 
PARKOVANIE
Nedeje sa nič. Možno je teraz 
ten pravý čas vyskúšať palebnú 
silu Hviezdy smrti, napríklad 
na pokojnom svete Alderaan. 
Niektoré planéty vyzerajú oveľa 
lepšie, keď sú len asteroidovými 
poľami bez života. 
CHOĎTE DO 
VÄZENIA 
Ihneď presuňte svoju figúrku 
na políčko Vo väzení! Ak pri 
tom prejete políčkom Štart, 
neberte si 40 ani prsteň Force 
Lightning. Ak už prsteň Force 
Lightning máte, položte ho na 
políčko Štart. Momentálne ho 
nemá vo svojej moci nikto. Váš 
ťah sa tým končí. Aj keď ste vo 
väzení, stále môžete inkasovať 
platby, kupovať stíhačky TIE, 
dražiť ich a obchodovať. 
AKO SA DOSTANEM  
Z VÄZENIA?
Máte 3 možnosti:
1.  Na začiatku ďalšieho ťahu zaplať te 10. 
Potom hoďte kocku a normálne vykonajte ťah. 
2.  Na začiatku ďalšieho ťahu použite kartu 
Priepustka z väzenia, ak ju máte (môžete 
si ju aj kúpiť od iného hráča). Položte kartu na 
spodok príslušného balíka, hoďte kocku  
a urobte ťah.
3.  Pri najbližšom ťahu hoďte číslo 6. Ak sa 
vám to podarí, ste vonku! Hodené číslo zároveň 
použite na presun a tým sa váš ťah končí.  
O hodenie čísla 6 sa môžete pokúsiť pri troch 
ťahoch za sebou. Ak ani pri treťom ťahu vo 
väzení nehodíte číslo 6, zaplaťte 10 a posuňte 
sa o posledné hodené číslo. 
DARTH VADER 
Vždy, keď iný hráč 
zastane na niektorom 
políčku Dark Side, 
vezmite mu 30. 
DARTH MAUL
Vždy, keď hodíte číslo 3, 
zoberte si z banky 10. 
VEĽKÝ INKVIZÍTOR  
Vždy, keď hodíte číslo 6, 
zoberte si z banky 10. 
CISÁR 
PALPATINE
Vždy, keď niektorý 
iný hráč zastane na 
niektorom z políčok 
Empire, vezmite mu 30.
KYLO REN 
Vždy, keď niektorý 
iný hráč zastane na 
niektorom z políčok 
vesmírnych lodí,  
vezmite mu 20. 
ASAJJ VENTRESS 
Vždy, keď niektorý iný hráč zastane 
na niektorom zo štyroch rohových 
políčok, vezmite mu 20! 
POZNÁMKA: Ak sa hráč ocitne  
na políčku Vo väzení, žiadne 
kredity mu neberte – má to už  
dosť zlé aj bez toho!

=== Page 35 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
66 67(Continuare pe pagina următoare)
(ro)
CE ESTE DIFERIT ÎN JOCUL 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE?
Recrutează personalități marcante din întreaga galaxie!
Proprietățile sunt contracte cu aceste personalități marcante. Când ajungi pe un 
astfel de spațiu, trebuie să obții un contract cu respectiva personalitate. Dacă obții 
contracte cu ambele personalități dintr-un set de culoare, poți adăuga Navete TIE  
pe acele contracte și poți încasa plăți mai mari de la ceilalți jucători! 
CONFIGURAREA (Consultă ultima pagină a acestui ghid de joc)
1   Alegeți un Bancher.  
Bancherul este responsabil de:
• Creditele din Bancă
• Navele TIE
• Cărțile Contract
• Licitațiile
Și Bancherul poate juca, dar trebuie să își 
țină creditele separate de cele din Bancă.
3   Amestecați cărțile Forțele 
întunericului și așezați-le cu 
fața în jos, aici.
4   Amestecați cărțile 
Imperiu și așezați-le 
cu fața în jos, aici.
6   Puneți zarul și Inelul Fulgerul 
Forței lângă tabla de joc.
2  Bancherul dă fiecărui jucător:
(Total = 300 )
x 5
(fiecare în valoare 
de 10 )
x 5
(fiecare în valoare 
de 50 )
5   Fiecare jucător alege un personaj. Așază 
pionul cu personajul la START și cartea 
personajului respectiv în fața ta.
LA JOACĂ!
Cum se câștigă
Deplasează-te pe tablă recrutând cât mai multe 
personalități marcante. Cu cât ai mai multe, cu atât 
mai mari vor fi plățile pe care le poți încasa de la 
ceilalți jucători. Dacă ești ultimul jucător care are 
credite când toți ceilalți le-au pierdut pe ale lor, 
câștigi! 
CINE ÎNCEPE?
Fiecare jucător dă cu zarul.  
Începe jucătorul care obține cel mai bun rezultat,  
iar jocul avansează spre stânga.
Când îți vine rândul
1. Dă cu zarul.
2.  Mută pionul (și Inelul Fulgerul Forței dacă îl ai)  
în sensul acelor de ceas cu numărul respectiv  
de spații. 
3.   Unde ai ajuns? Urmează instrucțiunile de pe spațiul 
respectiv. Consultă SPAȚIILE DE PE TABLA DE JOC. 
Ai trecut pe lângă START sau ai 
ajuns pe acest spațiu? Ia imediat Inelul 
Fulgerul Forței și pune-l pe pionul tău. Vei muta 
Inelul Fulgerul Forței pe tablă împreună cu 
pionul tău și acum poți folosi abilitatea unică 
a personajului tău! Citește despre INELUL 
FULGERUL FORȚEI. 
4.  Turul tău se încheie. Dă zarul jucătorului din 
stânga.
ÎNCEPEȚI JOCUL! 
Acestea sunt toate informațiile de care aveți nevoie, 
așa că puteți începe. Căutați informații despre spații 
pe măsură ce ajungeți la acestea.
SPAȚIILE CU ACȚIUNI
IMPERIUL ȘI FORȚELE 
ÎNTUNERICULUI 
Ia prima carte din teancul respectiv. Dacă 
instrucțiunile îți spun să o păstrezi până 
când vrei să o folosești, poți face acest 
lucru. În caz contrar, citește-o cu voce tare 
și urmează instrucțiunile imediat. Pune 
cartea la fundul teancului respectiv când 
ai terminat. 
START 
Când treci pe la START sau ajungi pe acest 
spațiu, încasează 40 de la Bancă și ia 
imediat Inelul Fulgerul Forței. Acum poți 
utiliza abilitatea unică a personajului tău!
Dacă ai Inelul Fulgerul 
Forței și ajungi la 
Închisoare, pune imediat 
Inelul Fulgerul Forței pe 
START.
EVADAREA REBELILOR 
ȘI ATACUL REBELILOR
Când ajungi pe unul dintre aceste spații, 
plătește Băncii suma de pe spațiu.
NAVE
Când ajungi pe un spațiu Navă, te poți 
deplasa la orice personalitate marcantă 
care se află între spațiul respectiv și 
următorul spațiu Navă. Respectă regulile 
spațiului pe care ai ajuns, apoi turul tău se 
încheie. Dacă nu vrei să te deplasezi, poți 
rămâne unde ești și turul tău se încheie. 
Dacă treci pe la START, nu 
încasezi 40 și nici nu iei 
Inelul Fulgerul Forței.
SPAȚIILE DE PE TABLA  
DE JOC
PROPRIETĂȚILE
Există un singur tip de proprietăți: contracte cu personalități marcante,  
care sunt disponibile în seturi de culoare. 
CONTRACTE DISPONIBILE 
Când ajungi pe o personalitate marcantă nerecrutată de un alt jucător, trebuie 
să obții un contract cu acea personalitate! Plătește prețul de pe spațiu și ia 
cartea cu contractul respectivei personalități marcante. 
Dacă nu îți permiți să plătești, încearcă să strângi credite vânzând Navele TIE 
înapoi Băncii sau cărțile Forțele întunericului și/sau cărțile Ieși din închisoare 
gratuit altor jucători la un preț agreat. 
Dacă nici așa nu poți plăti, atunci ai dat faliment și ai ieșit din joc! Pune 
cărțile Forțele întunericului și/sau cărțile Ieși din închisoare gratuit la fundul 
teancurilor respective.
COLECȚIONEAZĂ SETURI DE CULOARE!  
(vezi pagina Cuprins pentru seturile de culoare)  
Când ai obținut contractele cu ambele personalități marcante dintr-un  
set de culoare, poți: 
•  Încasa plată dublă pentru acele contracte!
•  Adăuga Nave TIE la acele contracte pentru a 
încasa și mai multe credite! Consultă 
NAVELE TIE.
CONTRACTE OBȚINUTE
Când ajungi pe o personalitate marcantă cu care un alt jucător are un contract, 
acel jucător trebuie să îți solicite plată. Dacă îți cere să plătești, trebuie să achiți 
suma de pe cartea contract. Dacă nu îți cere să plătești înainte ca următorul 
jucător să dea cu zarul, nu trebuie să plătești!
DEZLĂNȚUIE FORȚELE 
ÎNTUNERICULUI!
Recrutează cât mai multe personalități marcante pentru a-ți asigura controlul 
asupra galaxiei! Cu cât ai mai multe contracte cu personalitățile respective, cu atât 
mai mult poți încasa de la ceilalți jucători. Folosește Inelul Fulgerul Forței și cărțile 
Forțele întunericului pentru a obține un avantaj. Câștigă ultimul jucător care are 
credite când ceilalți jucători au rămas fără credite! 
Mânuiește Fulgerul Forței! 
Fiecare personaj are o abilitate unică. Poți utiliza abilitatea 
personajului oricând ai Inelul Fulgerul Forței. Când treci pe  
la START sau ajungi pe acest spațiu, ia Inelul Fulgerul Forței 
(în plus față de creditele care ți se cuvin) și pune-l pe pionul 
tău. Astfel poți utiliza abilitatea de pe cartea personajului tău! 
Salt în hiperspațiu! 
Când ajungi pe un spațiu Navă, poți face un salt în hiperspațiu, 
ceea ce înseamnă că te poți muta la orice personalitate 
marcantă dintre Nava pe care ai ajuns și următoarea Navă de 
pe tabla de joc. Dacă treci pe la START, nu încasezi creditele și 
nu iei Inelul Fulgerul Forței, așa cum  
ai proceda în mod normal. 
Folosește cărțile Forțele întunericului 
pentru a complota împotriva celorlalți 
jucători! 
Când ajungi pe un spațiu Forțele întunericului, trage o carte 
Forțele întunericului. Aceste cărți îți permit să iei imediat Inelul 
Fulgerul Forței, să furi contracte și credite de la alți jucători 
sau să îți trimiți unul dintre rivali la Închisoare!

=== Page 36 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
68 69
(ro)
SFATURI UTILE
Pentru ca jocul să fie scurt și interesant, nu respecta regulile casei!
Nu împrumuta niciodată credite altor jucători și nu faceți înțelegeri de a nu vă taxa reciproc. 
Nu pune niciodată credite în centrul tablei de joc; nu primești bonus când ajungi pe  
Parcare gratuită! 
AJUTOR! NU POT PLĂTI!
1.  ÎNCEARCĂ SĂ STRÂNGI CREDITE.
Dacă trebuie să plătești unui jucător, să achiți costul unei cărți Forțele întunericului ori Imperiu sau 
dacă ajungi pe un contract disponibil și nu poți plăti, încearcă să strângi credite vânzând Navele TIE 
înapoi Băncii sau cărțile Forțele întunericului și/sau cărțile Ieși din închisoare gratuit altor jucători la 
un preț agreat.
Vânzarea Navelor TIE 
Vinde Navele TIE Băncii la prețul de cost. Navele TIE trebuie vândute uniform dintr-un set  
de culoare.
Încă datorezi credite?
Dacă încă ai datorii față de un alt jucător și nu mai ai Nave TIE pe care să le vinzi, trebuie să îi 
transferi unul dintre contractele tale jucătorului respectiv, pentru a achita datoria. Dacă încă ai 
datorii față de Bancă, returnează unul dintre contracte Băncii pentru a achita datoria. 
2.  DACĂ NU MAI AI CONTRACTE, AI DAT FALIMENT ȘI  
IEȘI DIN JOC!
Ai datorii față de un alt jucător? 
Dă-i cărțile Forțele întunericului și/sau cărțile Ieși din închisoare gratuit pe care le ai. 
Dacă ai Inelul Fulgerul Forței, pune-l pe START.
Ai datorii față de bancă? 
Pune cărțile Forțele întunericului și/sau Ieși din închisoare gratuit la fundul teancurilor respective. 
Dacă ai Inelul Fulgerul Forței, pune-l pe START.
Jucătorii rămași se joacă până când în joc rămâne o singură 
persoană. Respectivul jucător este câștigătorul și a dovedit 
că poate folosi Forțele întunericului cel mai eficient pentru a 
domina galaxia!
NAVELE TIE
De îndată ce ai un set de culoare, poți adăuga Nave TIE (nu trebuie să îți aștepți rândul). 
Pentru a adăuga o Navă TIE, plătește Băncii costul de pe cartea contract și pune o Navă TIE  
pe contractul respectiv. Trebuie să adaugi nave în mod uniform. Nu poți adăuga o a doua Navă TIE pe  
un contract înainte de a adăuga câte o navă pe fiecare contract din set. Poți adăuga până la 5 Nave  
TIE pe un contract. 
A mai rămas o singură Navă TIE în joc? Organizați o licitație! 
Dacă mai mulți jucători vor să cumpere ultima Navă TIE, Bancherul trebuie să organizeze o licitație. 
Licitația începe de la 10 și oricine poate crește suma licitată cu 
cel puțin 10. Nu trebuie să respectați ordinea de joc. Plata este 
încasată de Bancă. 
Nu mai sunt Nave TIE?  
Nu mai poți achiziționa decât după ce un jucător le vinde pe  
ale sale.
INELUL FULGERUL FORȚEI
Fiecare personaj are o abilitate unică! Ori de câte ori treci pe la START sau ajungi pe acest spațiu, ia Inelul 
Fulgerul Forței (indiferent dacă este pe pionul altui jucător sau nu) și pune-l pe pionul tău. Acum poți utiliza 
abilitatea personajului, descrisă pe cartea asociată acestuia.
ACORDURI ȘI SCHIMBURI
Poți tranzacționa contracte cu alți jucători în orice moment, dar nu poți vinde sau tranzacționa Inelul 
Fulgerul Forței. 
Trebuie să vinzi toate Navele TIE dintr-un set de culoare Băncii pentru a putea returna un contract Băncii 
sau pentru a tranzacționa un contract cu un alt jucător. Nu poți vinde și nu poți tranzacționa Nave TIE. 
Contractele trebuie tranzacționate în schimbul altor contracte și/sau cărți Forțele întunericului și Ieși din 
închisoare gratuit. Suma este stabilită de jucătorii implicați în tranzacție.
SPAȚIILE CU ACȚIUNI  
(continuare)
ÎN VIZITĂ
Nu-ți face griji, ești În vizită.  
Dacă ajungi aici, pune pionul  
în secțiunea În vizită.
PARCARE 
GRATUITĂ
Nu se întâmplă nimic. Poate 
este momentul potrivit să testezi 
puterea din Steaua Morții sau să 
vezi cum este în lumea pașnică 
de pe Alderaan. Unele planete 
chiar arată mult mai bine ca 
asteroizi lipsiți de viață. 
DU-TE LA 
ÎNCHISOARE 
Dacă ajungi pe acest spațiu, mută 
pionul pe spațiul În închisoare 
imediat! Nu încasa 40 și nu 
lua Inelul Fulgerul Forței pentru 
că ai trecut pe la START. Dacă ai 
deja Inelul Fulgerul Forței, pune-l 
pe START. Nimeni nu îl folosește 
în acest moment. Turul tău se 
încheie. În continuare poți încasa 
plăți, poți cumpăra Nave TIE sau 
poți licita pentru acestea și poți 
tranzacționa cât timp ești  
În închisoare. 
CUM IES DIN ÎNCHISOARE?
Ai 3 opțiuni:
1.  Plătește 10 la începutul următorului tur, apoi 
dă cu zarul și joacă în mod normal. 
2.  Folosește o carte Ieși din închisoare 
gratuit la începutul turului următor dacă ai 
una (sau cumpără una de la un alt jucător). 
Pune cartea la fundul teancului corespunzător, 
apoi dă cu zarul și deplasează-te.
3.  Dă cu zarul un 6 pe turul următor. Dacă 
reușești, ai scăpat! Deplasează-te cu numărul 
de spații de pe zar și turul tău se încheie.  
Poți încerca să dai 6 timp de trei tururi. Dacă 
nu dai un 6 până la al treilea tur pe spațiul 
În închisoare, plătește 10 și deplasează-te 
conform ultimului rezultat de pe zar. 
DARTH VADER 
Ori de câte ori un 
alt jucător ajunge 
pe un spațiu Forțele 
Întunericului, fură 30 de 
la respectivul jucător! 
DARTH MAUL
De fiecare dacă când dai 3, 
încasează 10 de la Bancă! 
MARELE INCHIZITOR  
De fiecare dacă când dai 6, 
încasează 10 de la Bancă! 
ÎMPĂRATUL 
PALPATINE
Ori de câte ori un alt 
jucător ajunge pe un 
spațiu Imperiu, fură 30 
de la respectivul jucător!
KYLO REN 
Ori de câte ori un alt 
jucător ajunge pe un 
spațiu Navă, fură 20  
de la respectivul jucător! 
ASAJJ VENTRESS 
Ori de câte ori un alt jucător ajunge 
pe un spațiu din colț, fură 20 de la 
respectivul jucător! 
NOTĂ: Dacă respectivul jucător 
ajunge pe spațiul În închisoare, 
nu-i fura din credite, este deja într-o  
situație nefericită!

=== Page 37 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
70 71(Продолжение на следующей странице.)
(ru)
ЧТО НОВОГО В ВЕРСИИ 
ИГРЫ MONOPOLY:  
STAR WARS™ «ТЕМНАЯ 
СТОРОНА»?
Нанимайте знаменитых злодеев со всей галактики!
Объекты собственности заменяют контракты со знаменитыми злодеями. 
Остановившись на клетке злодея, необходимо заключить с ним контракт. 
Если вы заключите контракты с обоими знаменитыми злодеями в цветовой 
группе, к этим контрактам можно будет добавить СИД-истребители, что 
позволит собирать с других игроков большую плату. 
ПОДГОТОВКА (см. обратную сторону этой инструкции к игре)
1   Выберите игрока, который будет 
банкиром.  
Банкир отвечает за:
• деньги банка;
• СИД-истребители;
• карточки контракта;
• аукционы.
Банкир также может участвовать в 
игре, но должен хранить свои деньги 
отдельно от денег банка.
3   Перетасуйте карточки 
«Темная сторона» и 
положите их сюда лицевой 
стороной вниз.
4   Перетасуйте 
карточки «Империя» 
и положите их сюда 
лицевой стороной 
вниз.
6   Положите кубик и кольцо 
молнии Силы возле 
игрового поля.
2  Банкир выдает каждому игроку:
(В сумме = 300)
× 5
(достоинством 
10 каждая)
× 5
(достоинством 
50 каждая)
5   Каждый игрок выбирает для себя 
персонажа. Поставьте фишку своего 
персонажа на клетку ВПЕРЕД и 
положите перед собой карточку 
этого персонажа.
ИГРА
УСЛОВИЯ ПОБЕДЫ
Перемещайтесь по полю и нанимайте как можно 
больше знаменитых злодеев. Чем больше у вас 
наемников, тем большую плату вы сможете 
взимать с других игроков. Если вы последний 
игрок, у которого остались деньги, в то время как 
остальные игроки обанкротились, вы выиграли! 
КТО ХОДИТ ПЕРВЫМ?
Каждый игрок бросает кубик.  
Право первого хода достается игроку, которому 
выпало наибольшее количество очков. Затем 
ходит игрок слева.
Ваш ход
1. Бросьте кубик.
2.  Переместите свою фишку (и кольцо молнии 
Силы, если оно находится у вас) по часовой 
стрелке на выпавшее на кубике количество 
клеток. 
3.   На какой клетке игрового поля вы 
остановились? Выполните указания, 
предусмотренные для этой клетки. См. раздел 
КЛЕТКИ ИГРОВОГ О ПО ЛЯ. 
Прошли клетку ВПЕРЕД или 
остановились на ней? Сразу же 
возьмите кольцо молнии Силы и положите 
его на свою фишку. Вам нужно будет 
перемещать кольцо молнии Силы по 
игровому полю вместе с фишкой. Кроме 
того, теперь вы сможете воспользоваться 
уникальной силой персонажа. См. раздел 
КОЛЬЦО МО ЛНИИ СИЛЫ. 
4.  Ваш ход завершен. Передайте кубик игроку 
слева.
НАЧИНАЙТЕ ИГРУ! 
Это все, что нужно знать, так что вперед! Читайте 
указания к клеткам, на которых останавливаетесь.
КЛЕТКИ ДЕЙСТВИЯ
ИМПЕРИЯ И ТЕМНАЯ 
СТОРОНА 
Возьмите верхнюю карточку из 
соответствующей колоды. Если на 
карточке указано, что игрок может 
сохранить ее до тех пор, пока она ему 
не понадобится, так и поступите. Если 
такое указание отсутствует, зачитайте 
текст карточки вслух и сразу же 
выполните указанное на ней действие. 
После этого положите карточку под 
соответствующую колоду. 
ВПЕРЕД 
Проходя клетку ВПЕРЕД или 
останавливаясь на ней, нужно взять  
40 в банке и сразу же взять кольцо 
молнии Силы, которое позволит 
вам воспользоваться уникальными 
способностями персонажа.
Если кольцо молнии 
Силы будет находиться у 
вас и вы попадете в 
тюрьму на клетку In Jail, 
вы должны немедленно 
вернуть его на клетку 
ВПЕРЕД.
ПОБЕГ ИЛИ АТАКА 
ПОВСТАНЦЕВ
Если вы останавливаетесь на одной из 
этих клеток, заплатите банку указанную 
на ней сумму.
КОРАБЛИ
Когда вы останавливаетесь на одной 
из клеток корабля, вам, возможно, 
придется перейти на любую клетку 
знаменитого злодея между этой и 
следующей по ходу клеткой корабля. 
Выполните указания клетки, на которой 
вы остановились. После этого ваш 
ход будет завершен. У вас также есть 
возможность не переходить на другую 
клетку, оставшись на текущей, и на 
этом ваш ход будет завершен. 
При прохождении клетки 
ВПЕРЕД вы не берете  
40 или кольцо  
молнии Силы.
КЛЕТКИ ИГРОВОГО ПОЛЯ
ОБЪЕКТЫ СОБСТВЕННОСТИ
Есть только один тип собственности: контракты со знаменитыми 
злодеями, которые распределены по цветовым группам. 
ЗЛОДЕИ, С КОТОРЫМИ ЕЩЕ НЕ  
ЗАКЛЮЧЕН КОНТРАКТ 
Когда вы останавливаетесь на клетке знаменитого злодея, с которым еще 
не заключили контракт другие игроки, вам необходимо заключить с ним 
контракт. Уплатите цену, указанную на соответствующей клетке игрового 
поля, и возьмите карточку контракта с этим знаменитым злодеем. 
Если контракт вам не по карману, попробуйте собрать деньги, продав 
СИД-истребители обратно банку или продав карточки «Темная сторона» 
и (или) Get Out of Jail Free другим игрокам по договорной цене. 
Если вам все еще не будет хватать денег, значит, вы становитесь 
банкротом и выходите из игры! Верните все имеющиеся у вас карточки 
«Темная сторона» и (или) Get Out of Jail Free под соответствующую колоду.
СОБИРАЙТЕ ЦВЕТОВЫЕ ГРУППЫ!  
(Инф ормацию о цветовых группах см. на странице «В  комплекте».) 
Заключив контракты с обоими знаменитыми злодеями в цветовой 
группе, вы можете: 
•  взимать двойную плату за эти контракты;
•  добавлять СИД-истребители к этим 
контрактам и требовать за них 
еще больше денег с других 
игроков! См. раздел  
СИД-ИСТРЕБИТЕЛИ.
ЗЛОДЕИ, С КОТОРЫМИ УЖЕ  
ЗАКЛЮЧЕН КОНТРАКТ
Если вы остановились на клетке знаменитого злодея, с которым заключил 
контракт другой игрок, этот игрок должен потребовать с вас плату. Если он 
это сделал, вы должны уплатить сумму, указанную на карточке контракта. 
Если владелец не успел потребовать с вас плату до того, как следующий 
игрок бросил кубик, платить не нужно!
ВЫСВОБОДИТЕ СИЛУ 
ТЕМНОЙ СТОРОНЫ!
Наймите как можно больше знаменитых злодеев, чтобы укрепить свою 
власть над галактикой! Чем больше контрактов вам удастся заключить с 
этими персонажами, тем больше денег вы сможете взимать с других игроков. 
Используйте кольцо молнии Силы и карточки «Темная сторона», чтобы 
получить преимущество. Победит последний игрок, у которого останутся 
деньги, в то время как остальные обанкротятся. 
Овладейте могуществом молнии Силы! 
Каждая фишка персонажа обладает уникальной силой. 
Силой своего персонажа можно воспользоваться в любой 
момент, если у вас есть кольцо молнии Силы. Проходя 
клетку ВПЕРЕД или останавливаясь на ней, возьмите 
кольцо молнии Силы (и, как обычно, деньги) и положите 
его на свою фишку. Затем можно использовать силу, 
указанную на карточке персонажа. 
Прыгните в гиперпространство! 
Остановившись на клетке корабля, можно прыгнуть в 
гиперпространство, которое способно перенести вас 
на любую клетку знаменитого злодея между текущей и 
следующей по ходу клеткой корабля на игровом поле. 
Если вы при этом проходите клетку ВПЕРЕД, не нужно, как 
обычно, брать деньги и кольцо молнии Силы. 
Используйте карточки «Темная сторона», 
чтобы строить козни другим игрокам! 
Если вы останавливаетесь на одной из клеток Темной 
стороны, возьмите карточку «Темная сторона». Эти карточки 
позволяют сразу же взять кольцо молнии силы, красть 
контракты и деньги у других игроков или даже отправлять 
одного из ваших соперников в тюрьму на клетку In Jail.

=== Page 38 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
72 73
(ru)
СОВЕТЫ
Если не хотите усложнять игру, не используйте правила для домов!
Нельзя давать игрокам деньги и договариваться не брать друг с друга оплату. 
Нельзя класть деньги в центр игрового поля. За остановку на клетке  
«Бесплатная парковка» бонус не полагается! 
ПОМОГИТЕ! НЕ МОГУ 
РАСПЛАТИТЬСЯ!
1.  ПОСТАРАЙТЕСЬ СОБРАТЬ ДЕНЬГИ.
Если вы задолжали кому-либо, должны уплатить сбор по карточке «Темная сторона» или 
«Империя» либо остановились на клетке злодея, с которым еще никто не заключил контракт, и 
вам это не по карману, попробуйте собрать деньги, продав СИД-истребители обратно банку или 
продав карточки «Темная сторона» и (или) Get Out of Jail Free другим игрокам по договорной цене.
Продажа СИД-истребителей 
Продайте СИД-истребители банку за их стоимость. СИД-истребители нужно продавать 
равномерно со всех клеток цветовой группы.
Все еще остались должны?
Если вы по-прежнему должны плату другому игроку и у вас больше не осталось СИД-
истребителей, которые можно продать, вы должны передать один из своих контрактов этому 
игроку для погашения долга. Если вы по-прежнему должны банку, верните один контракт 
банку, чтобы погасить долг. 
2.  ЕСЛИ У ВАС НЕ ОСТАНЕТСЯ КОНТРАКТОВ, ВЫ 
БАНКРОТ И ВЫХОДИТЕ ИЗ ИГРЫ.
Задолжали другому игроку?  
Отдайте ему все имеющиеся у вас карточки «Темная сторона» и (или) Get Out of Jail Free. 
Если кольцо молнии Силы находится у вас, положите его на клетку ВПЕРЕД.
Задолжали банку?  
Верните все имеющиеся у вас карточки «Темная сторона» и (или) Get Out of Jail Free под 
соответствующую колоду. 
Если кольцо молнии Силы находится у вас, положите его на клетку ВПЕРЕД.
Оставшиеся участники продолжают игру до тех пор, 
пока в ней не останется последний игрок. Этот человек и 
будет победителем — именно он наиболее эффективно 
использовал силу Темной стороны, чтобы укрепить свою 
власть над галактикой!
СИД-ИСТРЕБИТЕЛИ
Собрав цветовую группу, можно начинать добавлять СИД-истребители  
(ждать своего хода не обязательно). 
Чтобы добавить СИД-истребитель,  уплатите банку сумму, указанную в карточке 
контракта, и поставьте СИД-истребитель на клетку этого контракта. Добавлять необходимо 
равномерно. Нельзя добавлять второй СИД-истребитель к контракту, пока для обоих контрактов  
в группе не будет добавлено по одному СИД-истребителю. К контракту можно добавить до  
5 СИД-истребителей. 
Остался один СИД-истребитель? Выставьте его 
на аукцион! 
Если несколько игроков хотят купить один и тот же 
последний СИД-истребитель, банкир должен выставить его 
на аукцион. Ставки начинаются с 10. Любой игрок может 
повысить ставку минимум на 10. В ходе аукциона не нужно 
придерживаться очереди. Плату за СИД-истребитель нужно 
отдать в банк. 
СИД-истребителей вовсе не осталось?  
Их нельзя покупать, пока кто-нибудь из игроков не  
продаст свои.
КОЛЬЦО МОЛНИИ СИЛЫ
У каждого персонажа есть уникальная сила. Проходя клетку ВПЕРЕД или останавливаясь на ней, сразу 
же возьмите кольцо молнии Силы (независимо от того, находится ли оно на этой клетке или на фишке 
другого персонажа) и положите его на свою фишку. Теперь вы сможете воспользоваться силой своего 
персонажа. Описание силы вы сможете найти ниже и на карточке персонажа.
СДЕЛКИ И ОБМЕН
Можно заключать контракты с другими игроками в любой момент игры. Однако продавать или 
обменивать кольцо молнии Силы нельзя. 
Прежде чем вернуть в банк контракт или обменять его, отдав другому игроку, вы должны продать 
банку все СИД-истребители из соответствующей цветовой группы. Заключать сделки по продаже 
или обмену СИД-истребителей с другими игроками нельзя. 
Контракты можно обменивать на другие контракты и (или) карточки «Темная сторона» и Get Out of 
Jail Free. Сумму определяют сами игроки, которые заключают сделку.
КЛЕТКИ ДЕЙСТВИЯ 
(продолжение)
НА ЭКСКУРСИИ
Не пугайтесь — вы здесь 
просто на экскурсии. Если вы 
остановились на этой клетке, 
поставьте свою фишку в сектор 
«На экскурсии».
БЕСПЛАТНАЯ 
ПАРКОВКА
Здесь ничего не происходит. 
Может, это идеальный момент 
для того, чтобы испытать 
огненную силу Звезды смерти, 
скажем, на мирной планете 
Алдераан. Некоторым планетам 
действительно лучше быть 
безжизненными полями 
астероидов. 
ОТПРАВЛЯЙТЕСЬ 
В ТЮРЬМУ 
Немедленно переместите свою 
фишку на клетку тюрьмы In 
Jail! Не берите 40 или кольцо 
молнии Силы за прохождение 
клетки ВПЕРЕД. Если в этот 
момент кольцо молнии Силы 
находится у вас, положите его 
на клетку ВПЕРЕД. Теперь оно 
никому не принадлежит. На этом 
ваш ход завершается. Находясь 
на клетке тюрьмы In Jail, вы по-
прежнему можете взимать плату, 
покупать СИД-истребители и 
участвовать в аукционе, а также 
совершать обмен. 
КАК ВЫЙТИ ИЗ ТЮРЬМЫ?
Есть 3 варианта.
1.  В начале своего следующего хода 
уплатите 10, а затем бросьте кубик и 
походите как обычно. 
2.  Если у вас есть карточка Get Out of Jail 
Free, воспользуйтесь ею в начале своего 
следующего хода. (Эту карточку также можно 
купить у другого игрока.) Положите карточку 
под соответствующую колоду, бросьте кубик 
и походите.
3.  Попробуйте выбросить 6 в свой следующий 
ход. Если вам это удалось, вы свободны! 
Походите на выпавшее на кубике количество 
клеток. На этом ваш ход будет завершен.  
Пробовать выбросить 6 можно на протяжении 
3 ходов. Если на третьем ходу на клетке 
тюрьмы In Jail вам не выпадет 6, уплатите 
10 и походите на выпавшее при последнем 
броске кубика количество клеток. 
ДАРТ ВЕЙДЕР 
Если другой игрок 
останавливается на 
одной из клеток Темной 
стороны, украдите у 
него 30! 
ДАРТ МОЛ
Если в любой момент игры 
на кубике выпадает 3, вам 
положено 10 из банка! 
ВЕЛИКИЙ 
ИНКВИЗИТОР  
Если в любой момент игры 
на кубике выпадает 6, вам 
положено 10 из банка! 
ИМПЕРАТОР 
ПАЛПАТИН
Если другой игрок 
останавливается 
на одной из клеток 
Империи, украдите у 
него 30!
КАЙЛО РЕН 
Если другой игрок 
останавливается 
на одной из клеток 
корабля, украдите у 
него 20! 
АСАЖЖ ВЕНТРЕСС 
Если другой игрок останавливается 
на одной из четырех угловых 
клеток, украдите у него 20! 
ПРИМЕЧАНИЕ. Если игрок 
оказывается на клетке тюрьмы 
In Jail, не крадите у него деньги — 
им и так сейчас худо!

=== Page 39 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
74 75(Продължава на следващата страница)
(bg)
КАКВО Е РАЗЛИЧНОТО В 
ИЗДАНИЕТО MONOPOLY: 
STAR WARS™ DARK SIDE?
Привлечете зловещи фигури от цялата галактика!
Имотите са договори със зловещи фигури. Когато спрете върху зловеща 
фигура, трябва да я привлечете на своя страна. Ако имате договори и с двете 
зловещи фигури в даден цветен комплект, можете да добавите ТАЙ файтъри 
към тях и така да получавате по-големи плащания от другите играчи! 
ПОДГОТОВКА (Вижте гърба на ръководството за играта)
1   Изберете кой да бъде Банкер.  
Банкерът отговаря за:
• кредитите на Банката;
• ТАЙ файтърите (TIE Fighters);
• картончетата за договори (Contract);
• търговете.
Банкерът също може да играе, но 
трябва да държи своите кредити 
отделно от Банката.
3   Разбъркайте картончетата 
„Тъмната страна“ (The Dark 
Side) и ги сложете тук с 
лицето надолу.
4   Разбъркайте 
картончетата 
„Империята“ (The 
Empire) и ги сложете 
тук с лицето надолу.
6   Сложете зара и Пръстена за 
светкавици до дъската за игра.
2  Банкерът раздава на всеки играч:
(Общо = 300)
x 5
(всеки струва  
по 10)
x 5
(всеки струва  
по 50)
5   Всеки играч си избира герой. 
Сложете фигурката на вашия герой 
върху НАЧАЛО, а картончето с 
информация за героя пред себе си.
ИГРА!
КАК ДА СПЕЧЕЛИТЕ
Обикаляйте дъската, като привличате на своя 
страна възможно най-много зловещи фигури. 
Колкото повече са, толкова по-големи плащания 
можете да получавате от другите играчи. Ако сте 
последният играч с кредити, след като всички 
други изгубили своите, вие печелите! 
КОЙ ЗАПОЧВА ПЪРВИ?
Всеки играч хвърля зарчето.  
Получилият най-висок резултат започва и играта 
се върти наляво.
Когато дойде вашият ред
1. Хвърлете зара.
2.  Преместете своята фигурка (и Пръстена за 
светкавици, ако е при вас) с толкова полета  
по посока на часовниковата стрелка. 
3.   Къде спряхте? Следвайте правилата на това 
поле на игралната дъска. Вижте ПОЛЕТАТА  
НА ДЪСКАТА . 
Преминахте през НАЧАЛО (GO) 
или спряхте там? Веднага вземете 
Пръстена за светкавици и го поставете 
върху фигурката си. Пръстенът ще се движи 
по дъската заедно с фигурката за игра – и 
ще можете да използвате уникалната 
способност на своя герой. Вижте ПРЪСТЕНЪТ 
ЗА СВЕТКАВИЦИ. 
4.  Ходът ви приключва. Подайте зара на  
играча вляво.
ЗАПОЧНЕТЕ ДА ИГРАЕТЕ! 
Това е всичко, което трябва да знаете, така че 
започвайте! Проверявайте информацията за 
полетата, когато спрете върху тях.
ПОЛЕТА ЗА ДЕЙСТВИЕ
ИМПЕРИЯТА (THE 
EMPIRE) И ТЪМНАТА 
СТРАНА (THE DARK 
SIDE) 
Вземете най-горното картонче от 
съответното тесте. Ако на него пише 
да го задържите, докато решите да го 
използвате, направете така. В противен 
случай го прочетете на глас и незабавно 
изпълнете онова, което пише на него. 
След като приключите, го върнете  
най-отдолу в съответното тесте. 
НАЧАЛО (GO) 
Когато преминете през полето НАЧАЛО, 
вземете 40 от Банката и незабавно 
вземете Пръстена за светкавици. Сега 
вече можете да използвате уникалната 
способност на своя герой!
Ако Пръстенът за 
светкавици е у вас  
и отидете в затвора, 
трябва веднага да 
поставите Пръстена 
върху НАЧАЛО.
БЯГСТВО С 
БУНТОВНИЦИТЕ 
(REBEL ESCAPE) 
И НАПАДЕНИЕ НА 
БУНТОВНИЦИТЕ 
(REBEL ATTACK)
Когато попаднете на някое от тези 
полета, трябва да платите на Банката 
сумата, посочена там.
КОРАБИ
Когато попаднете върху поле с кораб, 
можете да се преместите на зловеща 
фигура по ваш избор между този кораб 
и следващия. Следвайте правилата на 
мястото, където сте спрели, след което 
ходът ви приключва. Ако не искате 
изобщо да се придвижвате, можете 
да останете на място, без да плащате 
нищо, и да приключите хода си. 
Ако преминете през 
НАЧАЛО, не взимате  
40, нито Пръстена за 
светкавици.
ПОЛЕТАТА НА ДЪСКАТА
ИМОТИ
Има един тип имот: договори със зловещи фигури в цветни комплекти. 
НЕСКЛЮЧЕНИ ДОГОВОРИ 
Когато попаднете върху зловеща фигура, която не е привлечена от друг 
играч, трябва да сключите договор с нея. Платете цената, посочена на 
полето на дъската, и вземете картончето за договор. 
Ако не можете да си позволите цената, опитайте да съберете кредити, 
като продадете ТАЙ файтъри обратно на Банката, или като продадете 
картончета за излизане от затвора или „Тъмната страна“ на други играчи 
за цената, за която се договорите. 
Ако все още не можете да платите, значи сте в банкрут и излизате от 
играта. Върнете своите картончета за излизане от затвора и „Тъмната 
страна“ най-отдолу в съответното тесте.
СЪБИРАЙТЕ ЦВЕТНИ КОМПЛЕКТИ!  
(вижте цветните комплекти на страницата със съдържанието)  
Когато сключите договори и с двете зловещи фигури в цветна  
група, можете: 
•  Да получавате два пъти по-големи плащания за тези договори!
•  Да добавяте ТАЙ файтъри към договорите и да 
таксувате още повече кредити. Вижте ТАЙ 
ФАЙТЪРИ.
СКЛЮЧЕНИ ДОГОВОРИ
Когато попаднете върху зловеща фигура, с която друг играч има сключен 
договор, собственикът трябва да ви поиска плащане. В такъв случай 
трябва да заплатите сумата, посочена на картончето с договора. Ако не ви 
поискат заплащане преди следващият играч да хвърли зара, няма нужда 
да плащате.
ОСВОБОДЕТЕ СИЛАТА НА 
ТЪМНАТА СТРАНА!
Съберете възможно най-много зловещи ф игури, за да затегнете своята 
хватка върху Галактиката. Колкото повече договори с такива фигури 
имате, толкова повече кредити можете да таксувате на другите играчи. 
Използвайте Пръстена за светкавици и картончетата „Тъмната страна“ 
(The Dark Side), за да получите предимство. Последният играч, който има 
кредити, когато останалите са ги изгубили, е победителят! 
Използвайте светкавицата! 
Всяка фигурка има уникална способност. Когато 
разполагате с Пръстена за светкавици, можете 
да използвате способността на своя герой. Когато 
преминете през НАЧАЛО или спрете там, вземете 
Пръстена за светкавици (както и кредитите) и го сложете 
върху ф игурката си. След това можете да използвате 
способността от картончето с информация за вашия герой! 
Скок в хиперпространството! 
Когато спрете върху поле с кораб, можете да направите 
скок в хиперпространството, което значи, че можете 
да преминете към произволна зловеща фигура между 
този кораб и следващия на дъската! Ако преминете през 
НАЧАЛО, не взимате кредити или Пръстена за светкавици, 
за разлика от обикновено. 
Използвайте картончетата „Тъмната 
страна“, за да кроите планове срещу 
другите играчи! 
Когато попаднете на поле от „Тъмната страна“, изтеглете 
картонче „Тъмната страна“. Тези картончета може да ви 
позволят да вземете веднага Пръстена за светкавици, да 
откраднете договори и кредити от другите играчи и дори 
да изпратите някой съперник в затвора!

=== Page 40 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
76 77
(bg)
СТРАХОТНИ СЪВЕТИ
За да бъде играта ви кратка и ясна,  
не използвайте собствени правила!
Никога не давайте кредити назаем на други играчи и не се договаряйте да не си 
начислявате плащания един на друг. 
Никога не слагайте кредити в центъра на дъската – няма да получите бонус за това,  
че сте попаднали на безплатния паркинг. 
ПОМОЩ! НЕ МОГА ДА ПЛАТЯ!
1.  ОПИТАЙТЕ ДА СЪБЕРЕТЕ КРЕДИТИ.
Ако дължите плащане, такса за картонче от „Империята“ или „Тъмната страна“, или 
попаднете на свободен договор и не можете да си позволите цената, опитайте да съберете 
кредити, като продадете ТАЙ ф айтъри обратно на Банката, или като продадете картончета 
„Тъмната страна“ и/или картончета за излизане от затвора на други играчи, като се 
договорите за цената.
Продажба на ТАЙ файтъри 
Продавате ТАЙ файтъри на Банката на първоначалната им цена. ТАЙ файтърите трябва да 
се продават равномерно в цветния комплект.
Все още дължите кредити?
Ако все още дължите плащане на някой играч и нямате ТАЙ файтъри за продажба, трябва да 
му прехвърлите някой от вашите договори, за да уредите дълга си. Ако все още сте длъжник 
на банката, върнете някой от договорите си на Банката, за да плати дължимото. 
2.  АКО НЕ СА ВИ ОСТАНАЛИ ДОГОВОРИ, ЗНАЧИ  
СТЕ В БАНКРУТ И ИЗЛИЗАТЕ ОТ ИГРАТА!
Имате задължения към друг играч? 
Дайте му всички свои картончета за излизане от затвора и/или „Тъмната страна“. 
Ако Пръстенът за светкавици е у вас, го сложете на полето НАЧАЛО.
Имате задължения към Банката?  
Върнете всички картончета за излизане от затвора и/или „Тъмната страна“ най-отдолу на 
съответната колода. 
Ако Пръстенът за светкавици е у вас, го сложете на полето НАЧАЛО.
Останалите продължават да играят, докато в играта 
не остане само един. Този играч е победителят – и е 
използвал силата на Тъмната страна по най-ефективния 
начин, за да затегне хватката си върху Галактиката!
ТАЙ ФАЙТЪРИ
Веднага щом съберете пълен цветен комплект, можете да започнете да добавяте ТАЙ файтъри 
(не е нужно да чакате вашия ред). 
За да добавите ТАЙ файтър,  платете на Банката цената, посочена на картончето с 
договора, и поставете един ТАЙ файтър върху този договор. Трябва да ги добавяте равномерно. 
Не можете да добавите втори ТАЙ файтър към даден договор, докато не сте добавили по един на 
всеки договор в комплекта. Към един договор може да се добавят до 5 ТАЙ файтъра. 
Останал е само един ТАЙ файтър? Организирайте търг за него! 
Ако няколко играчи искат да купят последния ТАЙ файтър, 
Банкерът трябва да го обяви на търг. Наддаването започва от 
10 и всеки може да увеличава цената с по 10 или повече. 
Не е необходимо да спазвате реда на въртене. Плащането 
отива в Банката. 
Не са останали ТАЙ файтъри?  
Не можете да купувате, докато някой не продаде от своите.
ПРЪСТЕН ЗА СВЕТКАВИЦИ
Всеки герой има уникална способност. Когато преминете през НАЧАЛО или спрете там, веднага 
вземете Пръстена за светкавици (дори да е върху фигурката на друг играч) и го поставете върху 
своята фигурка. Сега вече можете да използвате уникалната способност на героя си, която е описана 
по-долу и на картончето с информация за героя.
СДЕЛКИ И ТЪРГОВИЯ
Можете по всяко време да търгувате договори с другите играчи – не можете да продавате или 
разменяте Пръстена за светкавици. 
Трябва да продадете на Банката всички ТАЙ файтъри от даден цветен комплект, преди да можете 
да върнете договор на Банката или да го размените с друг участник. Не можете да продавате или 
търгувате ТАЙ файтъри с другите играчи. 
Договорите могат да се търгуват за пари, други договори и/или картончета за излизане  
от затвора и картончета „Тъмната страна“. Сумата се определя от играчите,  
които сключват сделката.
ПОЛЕТА ЗА ДЕЙСТВИЕ  
(продължение)
НА СВИЖДАНЕ 
(JUST VISITING)
Не се тревожете, просто сте 
на свиждане. Ако спрете тук, 
сложете фигурката си в частта 
„На свиждане“ (Just Visiting).
БЕЗПЛАТЕН 
ПАРКИНГ  
(FREE PARKING)
Нищо не се случва. Може би 
това е идеалният момент да 
изпробвате огневата мощ на 
Звездата на смъртта върху, 
примерно, мирната планета 
Алдераан. Някои планети просто 
изглеждат по-добре, когато 
се превърнат в безжизнени 
астероидни полета. 
ОТИВАТЕ В 
ЗАТВОРА  
(GO TO JAIL) 
Незабавно преместете фигурката 
си в полето „В затвора“ (In Jail)! 
Не взимате 40, нито Пръстена 
за светкавици за преминаване 
през НАЧАЛО. Ако Пръстенът 
вече е при вас, го оставете 
върху НАЧАЛО. Засега никой 
не го притежава! Така ходът ви 
приключва. Докато сте в затвора 
все още можете да събирате 
плащания, да купувате ТАЙ 
ф айтъри и да участвате в търгове 
за тях, както и да търгувате. 
КАК ДА ИЗЛЯЗА ОТ 
ЗАТВОРА?
Имате 3 възможности:
1.  Платете10 в началото на следващия си ход, 
след това хвърлете заровете и се движете 
както обикновено. 
2.  Използвайте картонче за излизане от 
затвора в началото на следващия си ход,  
ако имате такова (или купете такова картонче 
от друг играч). Сложете картончето най-отдолу 
на съответната колода, след това хвърлете 
зара и направете ход.
3.  Хвърлете 6 при следващия си ход. Ако 
успеете, излизате на свобода! Използвайте 
хвърлянето, за да се придвижите напред – 
така вашият ход приключва.  
Можете да опитате да хвърлите 6 до три пъти. 
Ако не хвърлите 6 до третия си ход в затвора, 
платете 10 и използвайте последното 
хвърляне, за да се придвижите. 
ДАРТ ВЕЙДЪР 
Всеки път, когато друг 
играч попадне върху 
някое поле на „Тъмната 
страна“, открадвате  
30 от него! 
ДАРТ МОЛ
Всеки път, когато хвърлите 
3, получавате 10 от 
Банката! 
ВЕЛИКИЯТ 
ИНКВИЗИТОР  
Всеки път, когато хвърлите 6, 
получавате 10 от Банката! 
ИМПЕРАТОР 
ПАЛПАТИН
Всеки път, когато 
друг играч попадне 
върху някое поле 
на „Империята“, 
открадвате 30  
от него!
КАЙЛО РЕН 
Всеки път, когато друг 
играч попадне върху 
някое поле с кораб, 
открадвате 20  
от него! 
АСАЖ ВЕНТРЕС 
Всеки път, когато друг играч попадне 
върху някое от четирите ъглови 
полета, открадвате 20 от него! 
ЗАБЕЛЕЖКА: Ако играчът се 
озове в затвора, не открадвайте 
нищо – достатъчно го е закъсал!

=== Page 41 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
78 79(Nastavak na sljedećoj stranici)
(hr)
ŠTO JE NOVO U IGRI 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE EDITION?
Regrutirajte zloglasne likove iz cijele galaksije!
Posjedi su ugovori sa zloglasnim likovima. Kada se zaustavite na polju zloglasnog 
lika, morate s njim zaključiti ugovor. Ako osigurate ugovore s oba zloglasna lika u 
kompletu jedne boje, ugovorima možete dodati TIE lovce i od drugih igrača prikupiti 
više uplata! 
PRIPREMA! (Pogledajte poleđinu ovog priručnika za igru.)
1   Odaberite nekoga tko će biti bankar.  
Bankar je zadužen za sljedeće:
• kredite banke
• TIE lovce
• kartice ugovora
• dražbe
I bankar može igrati, ali svoje kredite 
mora držati zasebno od banke.
3   Promiješajte kartice Mračne 
strane i postavite ih ovdje 
licem prema dolje.
4   Promiješajte kartice 
Carstva i postavite  
ih ovdje licem  
prema dolje.
6   Kockicu i Prsten Sile munje 
postavite pored ploče za igru.
2  Bankaru, svakom igraču dajte:
(ukupno = 300 )
x 5
(svaki u vrijednosti 
od 10 )
x 5
(svaki u vrijednosti 
od 50 )
5   Svaki igrač bira svoj lik. Figuricu lika 
postavite na polje Kreni, a karticu lika 
stavite ispred sebe.
IGRA!
KAKO POBIJEDITI?
Krećite se po ploči i regrutirajte što više zloglasnih 
likova. Što više regrutirate, više ćete uplata moći 
prikupiti od drugih igrača. Pobjeđujete ako ste 
posljednji igrač s kreditima nakon što svi drugi igrači 
izgube svoje! 
TKO IGRA PRVI?
Svaki igrač baca kockicu.  
Onaj s najvećim brojem kreće prvi, a igra  
nastavlja ulijevo.
Kada ste vi na redu
1. Bacite kockicu.
2.  Pomaknite figuricu (i Prsten Sile munje, ako ga 
imate) u smjeru kazaljke na satu za dobiveni  
broj polja. 
3.   Gdje ste stali? Slijedite pravila tog polja na ploči. 
Pogledajte POLJA NA PLOČI. 
Jeste li se zaustavili na polju Kreni ili 
ga prošli? Odmah uzmite Prsten Sile munje i 
postavite ga na svoju figuricu. Prsten Sile munje 
pomicat ćete na ploči zajedno s figuricom – i od 
sada možete upotrijebiti svoju jedinstvenu moć 
lika! Pročitajte odjeljak PRSTEN SILE MUNJE. 
4.  Vaš je red završen. Kockicu proslijedite igraču sa 
svoje lijeve strane.
POČNITE IGRATI! 
To je sve što trebate znati, možete početi.  
Polja potražite kad stanete na njih.
AKCIJSKA POLJA
THE EMPIRE I THE 
DARK SIDE 
Uzmite gornju kartu iz odgovarajućeg 
špila. Ako na kartici piše da je zadržite 
dok vam ne zatreba, učinite to. Ako 
ne, pročitajte je naglas i odmah učinite 
što na njoj piše. Vratite karticu na dno 
odgovarajućeg špila nakon što završite. 
KRENI 
Nakon što prođete polje Kreni ili se na 
njemu zaustavite, od banke prikupite 40 
i uzmite Prsten Sile munje. Sada možete 
upotrijebiti svoju jedinstvenu moć lika!
Ako imate Prsten Sile 
munje, a idete u zatvor, 
Prsten morate odmah 
postaviti na polje Kreni.
REBEL ESCAPE I 
REBEL ATTACK
Nakon što se zaustavite na tim poljima, 
platite banci iznos prikazan na polju.
BRODOVI
Kada se zaustavite na polju Brod, možda 
se možete pomaknuti do bilo kojeg 
zloglasnog lika između tog i sljedećeg 
Broda. Poštujte pravila polja na koje 
stanete i završite svoj potez. Ako se ne 
želite pomaknuti, možete ostati gdje jeste i 
završiti svoj potez. 
Ako prođete polje Kreni, 
nemojte prikupiti 40 ili 
uzeti Prsten Sile munje.
POLJA NA PLOČI
POSJEDI
Postoji samo jedna vrsta posjeda: ugovori sa zloglasnim likovima u  
kompletima boja. 
UGOVORI BEZ VLASNIKA 
Kada se zaustavite na zloglasnom liku koji nijedan igrač nije regrutirao,  
morate osigurati ugovor s njim! Platite cijenu navedenu na polju na ploči  
i uzmite karticu ugovora tog zloglasnog lika. 
Ako ne možete platiti tu cijenu, pokušajte podići kredite tako da TIE lovce 
prodate banci ili da drugim igračima prodate kartice Mračne strane i/ili 
Besplatan izlaz iz zatvora po dogovorenoj cijeni. 
Ako i dalje ne možete platiti, znači da ste bankrotirali i ispadate iz igre! 
Vratite svoje kartice Mračne strane i/ili Besplatan izlaz iz zatvora na dno 
odgovarajućeg špila.
PRIKUPITE KOMPLETE BOJE!  
(pogledajte stranicu sa sadržajem da biste saznali više o kompletima boje)  
Nakon što ste osigurali ugovore s oba zloglasna lika u kompletu jedne boje, 
možete učiniti sljedeće: 
•  Prikupljajte dvostruku uplatu za te ugovore!
•  Ugovorima dodati TIE lovce i naplatite još više kredita! 
Pogledajte odjeljak TIE LOVCI.
OSIGURANI UGOVORI
Ako stanete na zloglasnog lika s kojom drugi igrač ima ugovor, taj igrač mora 
od vas zatražiti plaćanje naknade. Ako to učini, morate mu platiti iznos prikazan 
na kartici ugovora. Ako to ne učini prije nego što sljedeći igrač baci kockicu,  
ne morate platiti!
OSLOBODITE MOĆ  
MRAČNE STRANE!
Regrutirajte što više zloglasnih likova kako biste učvrstili svoju vlast na galaksijom! 
Što više ugovora osigurate tim likovima, više možete naplatiti drugim igračima. 
Upotrijebite Prsten Sile munje i kartice Mračne strane da biste stekli svoju prednost. 
Pobjednik je posljednji igrač s kreditima u igri nakon što drugi igrači izgube svoju! 
Upotrijebite moć Sile! 
Sve figurice likova imaju jedinstvenu moć. Moć lika možete 
upotrijebiti kad imate Prsten Sile munje Sile. Nakon što 
prođete ili se zaustavite na polju Kreni, uzmite Prsten Sile 
munje (i prikupite kredite) te ga postavite na svoju figuricu. 
Tada možete upotrijebiti snagu s kartice lika! 
Skočite na hyperspace! 
Kada se zaustavite na polju Brod, možete skočiti na 
hyperspace, što znači da se možete pomaknuti do bilo kog 
polja zloglasnog lika između tog i sljedećeg Broda na ploči! 
Ako prođete polje Kreni, ne prikupljate kredite i ne uzimate 
Prsten Sile munje kao inače. 
Upotrijebite kartice Mračna strana da biste 
spletkarili protiv drugih igrača! 
Nakon što se zaustavite na nekom od polja Mračne strane, 
uzmite karticu Mračna strana. Pomoću te kartice moći ćete 
možda odmah uzeti Prsten Sile munje, ukrasti ugovore i 
kredite od drugih igrača ili čak poslati jednog od protivnika  
u zatvor!

=== Page 42 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
80 81
(hr)
NAJBOLJI SAVJETI
Da bi igra bila kratka i slatka, ne smišljajte svoja pravila!
NIkada nemojte pozajmljivati kredite drugim igračima ili se dogovarati da nećete  
međusobno naplaćivati iznose. 
Nikada nemojte stavljati kredite na sredinu ploče. Nećete dobiti bonus kada stanete  
na polje Besplatno parkiranje! 
POMOĆ! NE MOGU PLATITI
1.  POKUŠAJTE PODIĆI KREDITE.
Ako dugujete plaćanje, naknadu za karticu Mračna strana ili Carstvo ili se zaustavite na polju 
ugovora bez vlasnika i ne možete ga platiti, pokušajte podići kredite tako da banci prodate TIE  
lovce ili tako da drugim igračima prodate kartice Mračna strana i/ili Besplatan izlazak iz zatvora  
po dogovorenoj cijeni.
Prodaja TIE lovaca 
Prodajte TIE lovce banci po njihovoj cijeni. TIE lovce morate prodavati ravnomjerno u kompletu 
jedne boje.
I dalje dugujete kredite?
Ako i dalje nekom igraču dugujete uplatu, a nemate više nijednog TIE lovca za prodaju, jedan od 
ugovora morate prenijeti na tog igrača da biste isplatili dug. Ako i dalje dugujete banci, jedan ugovor 
vratite banci da biste isplatili dug. 
2.  AKO NEMATE VIŠE UGOVORA, ZNAČI DA STE 
BANKROTIRALI I ISPADATE IZ IGRE!
Dugujete li nekom igraču? 
Dajte mu svoje kartice Mračna strana i/ili Besplatan izlazak iz zatvora. 
Ako imate Prsten Sile munje, postavite ga na polje Kreni.
Dugujete li banci? 
Vratite svoje kartice Mračna strana i/ili Besplatan izlazak iz zatvora na dno odgovarajućeg špila. 
Ako imate Prsten Sile munje, postavite ga na polje Kreni.
Preostali igrači nastavljaju igrati dok ne preostane samo 
jedna osoba u igri! Taj je igrač pobjednik – najbolje je 
upotrijebio moć Mračne strane za osvajanje galaksije!
TIE LOVCI
Čim skupite komplet u jednoj boji, možete početi dodavati TIE lovce  
(ne morate čekati da budete na redu). 
Da biste dodali TIE lovca,  platite banci iznos s kartice ugovora i postavite TIE lovca na taj ugovor. 
Morate ih dodavati ravnomjerno. Ne možete ugovoru dodati drugog TIE lovca dok ne dodate po jedan 
svakom ugovoru u kompletu. Ugovoru možete dodati najviše 5 TIE lovaca. 
Ostao vam je jedan TIE lovac? Stavite ga na dražbu! 
Ako više igrača želi kupiti posljednjeg TIE lovca, bankar ga mora staviti na dražbu. Nadmetanje kreće 
od 10 i bilo tko može povećati licitaciju za najmanje 10. Ne 
trebate igrati po redu. Uplata ide banci. 
Nema više TIE lovaca?  
Ne možete ih kupiti dok netko ne proda svoje.
PRSTEN SILE MUNJE
Svaki lik ima neku jedinstvenu moć! Kada prođete polje Kreni ili se na njemu zaustavite, odmah uzmite Prsten 
Sile munje (bez obzira na to dolazi li zajedno s figuricom drugog igrača ili ne) i postavite ga na svoju figuricu. 
Sada možete upotrijebiti moć lika kao što je opisano u nastavku i na kartici lika.
PREPRODAJE I ZAMJENE
Uvijek možete trgovati ugovorima s drugim igračima, no nikada ne možete prodati ili zamijeniti  
Prsten Sile munje. 
Sve TIE lovce u kompletu jedne boje morate prodati banci prije nego što joj vratite ugovor ili prije nego 
što drugom igraču prodate ugovor. TIE lovca ne možete prodati drugom igraču niti ga zamijeniti s njim. 
Ugovore je moguće mijenjati za druge ugovore i/ili kartice Mračne strane i Besplatan izlazak iz zatvora. 
Iznos određuju igrači koji trguju.
AKCIJSKA POLJA  
(nastavak)
U POSJETU
Ne brinite se, samo ste u posjetu. 
Ako stanete ovdje, figuricu stavite 
na dio U posjetu.
BESPLATNO 
PARKIRANJE
Ništa se ne događa. To je 
možda savršeni trenutak da 
ispitate snagu Zvijezde smrti 
na, primjerice, mirnom svijetu 
Alderaana. Neki planeti uistinu 
izgledaju puno bolje kao 
beživotna polja asteroida. 
IDITE U ZATVOR 
Odmah pomaknite figuricu na 
polje U zatvoru! Nemojte uzeti 
40 ili uzeti Prsten Sile munje 
za prelazak preko polja Kreni. 
Ako već imate Prsten Sile 
munje, postavite ga na polje 
Kreni. Zasad ga nitko nema u 
svom vlasništvu! Vaš je red tada 
završen. I dalje možete prikupljati 
uplate, kupovati TIE lovce ili se 
nadmetati za njih na dražbi te 
trgovati njima dok ste u zatvoru. 
KAKO MOGU IZAĆI IZ 
ZATVORA?
Imate 3 mogućnosti:
1.  Platite 10 na početku sljedećeg kruga, 
bacite kockice i pomaknite se kao inače. 
2.  Upotrijebite karticu za Besplatan izlazak 
iz zatvora na početku svog sljedećeg poteza 
(ili je kupite od drugog igrača). Stavite karticu 
na dno odgovarajućeg špila, bacite kockice i 
pomaknite se.
3.  Bacite 6 u sljedećem krugu. Ako je dobijete, 
slobodni ste! Pomaknite se za dobiveni broj 
polja i to je kraj vašeg poteza.  
Možete pokušati dobiti 6 najviše triput. Ako 
iz trećeg pokušaja ne dobijete 6, platite 10 
i iskoristite bacanje iz posljednjeg kruga za 
pomicanje. 
DARTH VADER 
Svaki put kada se drugi 
igrač zaustavi na jednom 
od polja Mračne strane, 
ukradite mu 30! 
DARTH MAUL
Svaki put kada dobijete 3, 
uzmite 10 iz banke! 
VELIKI INKVIZITOR  
Svaki put kada dobijete 6, 
uzmite 10 iz banke! 
CAR PALPATINE
Svaki put kada se neki 
drugi igrač zaustavi na 
jednom od polja Carstva, 
ukradite mu 30!
KYLO REN 
Svaki put kada se drugi 
igrač zaustavi na jednom 
od polja Brod, ukradite 
mu 20! 
ASAJJ VENTRESS 
Svaki put kada se neki drugi igrač 
zaustavi na jednom od četiri polja  
u kutovima, ukradite mu 20! 
NAPOMENA: ako taj igrač završi 
na polju U zatvoru, nemojte mu 
ukrasti kredite – dovoljno je kažnjen!

=== Page 43 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
82 83(Tęsinys kitame puslapyje)
(lt)
KUO ŽAIDIMAS „MONOPOLY: 
STAR WARS™ DARK SIDE 
EDITION“ YRA KITOKS?
Samdykite žinomus veikėjus iš visos galaktikos!
Nuosavybės yra sutartys su žinomais veikėjais. Kai atsistojate ant žinomo veikėjo 
laukelio, privalote su juo sudaryti sutartį. Jei sudarote sutartis su abiem žinomais 
veikėjais iš spalvos grupės, galite ant šių sutarčių padėti TIE naikintuvų ir imti 
didesnį mokestį iš kitų žaidėjų. 
PASIRUOŠKITE! (Žr. šios žaidimo instrukcijos kitą pusę)
1   Išrinkite bankininką.  
Bankininkas atsakingas už:
• Banko kreditus
• TIE naikintuvus
• Sutarčių korteles
• Aukcionus
Bankininkas irgi gali žaisti, bet savo 
kreditus turi laikyti atskirai nuo banko.
3   Sumaišykite Tamsiosios 
pusės korteles ir užverstas 
padėkite čia.
4   Sumaišykite Imperijos 
korteles ir užverstas 
padėkite čia.
6   Kauliuką ir galios žaibo žiedą 
padėkite prie žaidimo lentos.
2  Bankininkas kiekvienam žaidėjui duoda:
(Iš viso = 300 )
x 5
(vertė lygi 10 )
x 5
(vertė lygi 50 )
5   Kiekvienas žaidėjas pasirenka 
personažą. Pasirinkto personažo figūrėlę 
padėkite ant laukelio GO, o to personažo 
kortelę pasidėkite priešais save.
ŽAISKITE!
KAIP LAIMĖTI
Keliaukite aplink žaidimo lentą ir samdykite kuo 
daugiau žinomų veikėjų. Kuo daugiau pasamdysite, 
tuo didesnį mokestį galėsite imti iš kitų žaidėjų. Jei 
esate paskutinis žaidėjas, turintis kreditų kitiems 
žaidėjams bankrutavus, laimite žaidimą! 
KAS PRADEDA?
Kiekvienas žaidėjas ridena kauliuką.  
Pradeda išridenęs didžiausią skaičių,  
ėjimai perduodami į kairę.
Atėjus jūsų eilei
1. Ridenkite kauliuką.
2.  Savo figūrėlę (ir galios žaibo žiedą, jei turite) 
perkelkite per išridentą skaičių laukelių pagal 
laikrodžio rodyklę. 
3.   Kur atsistojote? Vykdykite to lentos laukelio 
nurodymus. Žr. skyrių LENTOS LAUKELIAI. 
Praėjote laukelį GO arba ant jo 
atsistojote? Iškart pasiimkite galios žaibo 
žiedą ir uždėkite jį ant savo figūrėlės. Galios 
žaibo žiedas keliaus aplink lentą su jūsų 
figūrėle, o jūs dabar galėsite pasinaudoti 
unikalia savo personažo galia! Žr. skyrių GALIOS 
ŽAIBO ŽIEDAS. 
4. Jūsų ėjimas baigtas. Perduokite kauliuką į kairę.
PRADĖKITE ŽAISTI! 
Tai viskas, ką turite žinoti, todėl pirmyn. Stebėkite,  
ant kokių laukelių atsistojate.
VEIKSMO LAUKELIAI
IMPERIJA IR TAMSIOJI 
PUSĖ 
Paimkite viršutinę kortelę iš atitinkamos 
krūvelės. Jei kortelė nurodo ją pasilikti, kol 
galėsite ja pasinaudoti, taip ir padarykite. 
Jei ne, garsiai perskaitykite jos nurodymus 
ir iškart juos vykdykite. Baigę kortelę 
grąžinkite į atitinkamos krūvelės apačią. 
GO 
Praėję laukelį GO arba ant jo atsistoję,  
iš banko pasiimkite 40 ir iškart paimkite 
galios žaibo žiedą. Dabar galite naudoti 
unikalią savo personažo galią!
Jei turite galios žaibo  
žiedą ir esate siunčiami į 
kalėjimą, turite iškart 
padėti galios žaibo žiedą 
ant laukelio GO.
SUKILĖLIŲ PABĖGIMAS 
IR SUKILĖLIŲ 
PUOLIMAS
Jei atsistojote ant bet kurio iš šių laukelių, 
privalote sumokėti bankui ant laukelio 
nurodytą sumą.
LAIVAI
Atsistoję ant laivo laukelio galite pereiti 
į bet kurį laukelį tarp šio ir kito laivo. 
Vykdykite laukelio, ant kurio atsistojote, 
taisykles ir užbaikite savo ėjimą. Jei 
nenorite niekur eiti, galite likti savo vietoje 
ir tiesiog baigti ėjimą. 
Jei praėjote laukelį GO, 
negaunate 40 ir negalite 
paimti galios žaibo žiedo.
LENTOS LAUKELIAI
NUOSAVYBĖ
Nuosavybė yra vieno tipo: sutartys su žinomais veikėjais, sudarančios  
spalvų grupes. 
NESUDARYTOS SUTARTYS 
Jei atsistojote ant žinomo veikėjo laukelio, kurio dar nepasamdė kiti žaidėjai, 
turite su juo sudaryti sutartį! Sumokėkite ant lentos laukelio nurodytą kainą ir 
pasiimkite šio žinomo veikėjo sutarties kortelę. 
Jei negalite susimokėti, bandykite gauti kreditų atgal parduodami bankui  
TIE naikintuvus arba kitiems žaidėjams už sutartą kainą parduodami 
Tamsiosios pusės korteles ir/arba nemokamo išėjimo iš kalėjimo korteles. 
Jei vis tiek negalite susimokėti, tada bankrutuojate ir iškrentate iš žaidimo! 
Turimas Tamsiosios pusės korteles ir/arba nemokamo išėjimo iš kalėjimo 
korteles grąžinkite į atitinkamos kortelių krūvelės apačią.
RINKITE SPALVŲ GRUPES!  
(Informaciją apie spalv ų grupes žr. turinio puslapyje) 
Sudarę sutartis su abiem žinomais veikėjais iš spalvos grupės, galite: 
•  Imti dvigubai didesnį mokestį už šias sutartis!
•  Pridėti prie šių sutarčių TIE naikintuvų, o tada gauti dar daugiau 
kreditų! Žr. skyrių TIE NAIKINTUVAI.
SUDARYTOS SUTARTYS
Jei atsistojote ant žinomo veikėjo, su kuriuo kitas žaidėjas yra sudaręs sutartį, 
laukelio, tas žaidėjas privalo jūsų paprašyti sumokėti mokestį. Jei jis paprašys, 
turėsite sumokėti sumą, nurodytą sutarties kortelėje. Jei nepaprašys, kol 
kauliuką išridens kitas žaidėjas, mokėti nereikės!
IŠLAISVINKITE GALIOS 
TAMSIĄJĄ PUSĘ!
Samdykite kuo daugiau žinomų veikėjų, kad užvaldytumėte galaktiką! Kuo daugiau 
sutarčių su tais veikėjais sudarysite, tuo daugiau kreditų galėsite gauti iš kitų 
žaidėjų. Pasinaudokite galios žaibo žiedu ir Tamsiosios pusės kortelėmis, kad 
įgytumėte pranašumą. Laimi paskutinis žaidėjas, turintis kreditų, kai visi kiti  
žaidėjai bankrutuoja! 
Valdykite galios žaibo jėgą! 
Kiekvieno personažo figūrėlė turi unikalią galią. Savo 
personažo galia galite naudotis tada, kai turite galios žaibo 
žiedą. Praėję laukelį GO arba ant jo atsistoję, paimkite galios 
žaibo žiedą (kartu su kreditais) ir uždėkite jį ant savo figūrėlės. 
Tada galite naudotis galia, nurodyta personažo kortelėje! 
Šokite į hipererdvę! 
Jei atsistojote ant laivo laukelio, galite peršokti į hipererdvę, 
taigi galite pereiti pas bet kurį žinomą veikėją nuo šio laivo 
prie kito lentoje esančio laivo! Jei praėjote laukelį GO, 
negaunate kreditų ir neimate galios žaibo žiedo kaip įprastai. 
Pasinaudokite Tamsiosios pusės 
kortelėmis, kad galėtumėte regzti planus 
prieš kitus žaidėjus! 
Atsistoję ant vieno iš Tamsiosios pusės laukelių, traukite 
Tamsiosios pusės kortelę. Šios kortelės gali jums leisti iškart 
paimti galios žaibo žiedą, vogti sutartis ir kreditus iš kitų 
žaidėjų ar netgi kurį nors savo priešininką nusiųsti į kalėjimą!

=== Page 44 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
84 85
(lt)
PAGRINDINIAI PATARIMAI
Kad žaidimas būtų trumpas ir smagus, nekurkite savo taisyklių!
Niekada neskolinkite kreditų kitiems žaidėjams ir nesitarkite vienas iš kito neimti mokesčių. 
Kreditų niekada nedėkite į lentos vidurį; atsistoję ant laukelio „Free Parking“, premijos negaunate! 
PADĖKITE! NEGALIU SUMOKĖTI
1.  PABANDYKITE GAUTI KREDITŲ.
Jei esate skolingi mokėjimą, Tamsiosios pusės ar Imperijos kortelėje nurodytą mokestį arba 
atsistojote ant nesudarytos sutarties laukelio ir negalite susimokėti, bandykite gauti kreditų atgal 
parduodami bankui TIE naikintuvus arba kitiems žaidėjams už sutartą kainą parduodami Tamsiosios 
pusės korteles ir/arba nemokamo išėjimo iš kalėjimo korteles.
TIE naikintuvų pardavimas 
Parduokite TIE naikintuvus bankui už pusę kainos. TIE naikintuvus iš vienos spalvos grupės 
reikia pardavinėti tolygiai.
Vis dar esate skolingi kreditų?
Jei vis tiek esate skolingi ir neturite TIE naikintuvų, kuriuos galėtumėte parduoti, vieną iš savo 
sutarčių privalote perleisti tam žaidėjui, kad padengtumėte skolą. Jei vis dar esate skolingi bankui, 
skolą padenkite grąžindami bankui vieną sutartį. 
2.  JEI NEBETURITE SUTARČIŲ, VADINASI, 
BANKRUTAVOTE IR IŠKRENTATE IŠ ŽAIDIMO!
Esate skolingi kitam žaidėjui? 
Atiduokite jam turimas Tamsiosios pusės ir/arba nemokamo išėjimo iš kalėjimo korteles. 
Jei turite galios žaibo žiedą, padėkite jį ant laukelio GO.
Esate skolingi bankui? 
Turimas Tamsiosios pusės korteles ir/arba nemokamo išėjimo iš kalėjimo korteles grąžinkite  
į atitinkamos kortelių krūvelės apačią. 
Jei turite galios žaibo žiedą, padėkite jį ant laukelio GO.
Likę žaidėjai žaidžia toliau, kol lieka tik vienas. Laimėtojas 
yra tas žaidėjas, kuris efektyviausiai pasinaudojo Tamsiosios 
pusės galia, kad užvaldytų galaktiką!
TIE NAIKINTUVAI
Kai įsigysite tos pačios spalvos grupę, galėsite pridėti TIE naikintuvų (savo eilės laukti nereikia). 
Norėdami pridėti TIE naikintuvą,  sumokėkite bankui kainą, nurodytą sutarties kortelėje, ir 
padėkite TIE naikintuvą ant tos sutarties. Dėti turite tolygiai. Negalite padėti antro TIE naikintuvo ant 
sutarties, jei nepadėjote po vieną ant kiekvienos grupę sudarančios sutarties. Ant sutarties galite padėti 
iki 5 TIE naikintuvų. 
Liko vienas TIE naikintuvas? Skelbkite aukcioną!  
 Jei paskutinį TIE naikintuvą nori pirkti keli žaidėjai, bankininkas turi skelbti aukcioną.  
Statymai prasideda nuo 10 ir bet kas gali padidinti statymą bent 
po 10. Ėjimo eilės laikytis nereikia. Mokėjimas atitenka bankui. 
Neliko TIE naikintuvų?  
Negalite pirkti, kol kas nors neparduos savojo atgal.
GALIOS ŽAIBO ŽIEDAS
Kiekvienas personažas turi unikalią galią! Kaskart praėję laukelį GO arba ant jo atsistoję, iškart pasiimkite 
galios žaibo žiedą (nesvarbu, yra jis ant kito žaidėjo figūrėlės ar ne) ir uždėkite ant savo figūrėlės. Dabar galite 
naudoti savo personažo galią, kuri aprašyta toliau ir personažo kortelėje.
SANDORIAI IR MAINAI
Sutartimis su kitais žaidėjais galite mainytis bet kuriuo metu, tačiau niekada negalite parduoti ar 
išmainyti galios žaibo žiedo. 
Norėdami sutartį grąžinti bankui ar ja mainytis su kitu žaidėju, turite parduoti visus TIE naikintuvus iš tos 
spalvos grupės. TIE naikintuvų negalite parduoti kitam žaidėjui ar su juo mainytis. 
Sutartis galima keisti į kitas sutartis ir/arba į Tamsiosios pusės korteles bei nemokamo išėjimo iš 
kalėjimo korteles. Sumą nustato sandorį sudarantys žaidėjai.
VEIKSMO LAUKELIAI  
(tęsinys)
ESI TIK 
LANKYTOJAS
Nesijaudinkite – esate tik 
lankytojas. Jei atsistojote čia, 
padėkite savo figūrėlę į laukelio 
dalį „Just Visiting“.
NEMOKAMA 
STOVĖJIMO 
AIKŠTELĖ
Nieko nevyksta. Galbūt tai puikus 
metas išbandyti Mirties žvaigždės 
galią apšaudant, tarkim, taikų 
Alderano pasaulį. Kai kurios 
planetos daug geriau atrodo 
būdamos asteroidais be  
gyvybės ženklų. 
EIK Į KALĖJIMĄ 
Iškart perkelkite savo figūrėlę į 
laukelį „Kalėjimas“! Net praėję 
laukelį GO, 40 negaunate ir 
negalite pasiimti galios žaibo 
žiedo. Jei jau turite galios žaibo 
žiedą, padėkite jį ant laukelio GO. 
Dabar jis niekam nepriklauso! 
Jūsų ėjimas baigtas. Kol esate 
kalėjime, vis tiek galite imti 
mokesčius, pirkti TIE naikintuvus, 
statyti už juos per aukcionus  
ir mainytis. 
KAIP IŠEITI IŠ KALĖJIMO?
Yra 3 būdai:
1.  Prieš kitą savo ėjimą sumokėkite 10 , 
tada ridenkite kauliuką ir eikite įprastai. 
2.  Jei turite nemokamo išėjimo iš kalėjimo 
kortelę, panaudokite ją pradėję kitą savo ėjimą 
(taip pat kortelę galite nusipirkti iš kito žaidėjo). 
Padėkite kortelę į atitinkamos krūvelės apačią, 
tada ridenkite ir paeikite.
3.  Per kitą ėjimą išridenkite 6. Jei pavyks, 
būsite laisvas! Paeikite tiek, kiek išridenote. 
Jūsų ėjimas baigtas.  
Mėginti išridenti 6 galite per tris bandymus. Jei 
būdami kalėjime iš trečio karto neišridenote 6, 
sumokėkite 10 ir paeikite tiek, kiek išridenote 
paskutinį kartą. 
DARTAS 
VEIDERIS 
Bet kada, kai kitas 
žaidėjas atsistoja ant 
vieno iš Tamsiosios 
pusės laukelių, pavokite 
iš jo 30! 
DARTAS MAULAS
Kaskart išridenę 3, iš banko 
pasiimkite 10! 
DIDYSIS 
INKVIZITORIUS  
Kaskart išridenę 6, iš banko 
pasiimkite 10! 
IMPERATORIUS 
PALPATINAS
Bet kada, kai kitas 
žaidėjas atsistoja ant 
vieno iš Imperijos 
laukelių, pavokite iš jo 
30!
KAILAS RENAS 
Bet kada, kai kitas 
žaidėjas atsistoja ant 
vieno iš Laivo laukelių, 
pavokite iš jo 20! 
ASAJ VENTRES 
Bet kada, kai kitas žaidėjas atsistoja 
ant vieno iš keturių kampinių 
laukelių, pavokite iš jo 20! 
PASTABA. Jei tas žaidėjas 
atsiduria kalėjimo laukelyje, 
nevokite iš jo kreditų – jam ir taip  
pakankamai blogai!

=== Page 45 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
86 87(Nadaljuje se na naslednji strani)
(si)
KAJ JE DRUGAČNEGA  
NA IGRI MONOPOLY:  
STAR WARS™ DARK  
SIDE EDITION?
Novači zloglasne like z vse galaksije!
Posesti so pogodbe z zloglasnimi liki. Ko pristaneš na zloglasnem liku, moraš z 
skleniti pogodbo z njim. Če ti uspe skleniti pogodbo z obema zloglasnima likoma  
v barvnem kompletu, lahko tem pogodbam dodaš TIE Fighterje in igralcem 
zaračunaš večje zneske! 
PRIPRAVA.(Glej hrbtno stran teh navodil za igranje)
1   Igralci izberejo nekoga, ki bo bankir.  
Bankir bo zadolžen za naslednje:
• krediti v banki
• TIE Fighterji
• kartice s pogodbami
• dražbe
Bankir lahko tudi igra, vendar mora svoje 
kredite hraniti ločeno od banke.
3   Premešaj kartice temne strani 
in jih postavi sem, obrnjene s 
sprednjo stranjo navzdol.
4   Premešaj kartice 
imperija in jih postavi 
sem, obrnjene s 
sprednjo stranjo 
navzdol.
6   Kocko in prstan strelne sile postavi 
poleg igralne plošče.
2  Bankir vsakemu igralcu izroči:
(Skupno = 300)
x5
(vsak je vreden 
10)
x5
(vsak je vreden 
50)
5   Vsak igralec izbere lik. Izbrano figurico 
lika postavi na polje GO. Kartico tega 
lika pa postavi predse.
IGRA!
KAKO ZMAGATI
Premikaj se po plošči in novači čim več zloglasnih 
likov. Več pogodb kot skleneš z njimi, več plačil boš 
lahko pobiral od drugih igralcev. Zmagaš, če imaš 
kredite, ko vsi ostali igralci bankrotirajo! 
KDO JE PRVI NA VRSTI?
Vsak igralec vrže kocko.  
Začne igralec, ki vrže največ pik, igra pa se nato 
premika v levo.
Ko boš na vrsti
1. Vrzi kocko.
2.  Premakni svoj žeton (in prstan silne strele,  
če ga imaš) za doseženo število polj v smeri 
urnega kazalca. 
3.   Kje si pristal? Upoštevaj pravila tega polja na 
plošči. Glej POLJA NA PLOŠČI. 
Si prečkal polje GO ali pristal na 
njem? Takoj vzemi prstan strelne sile in ga 
postavi na svojo figurico. Prstan strelne sile boš 
premikal po plošči skupaj s svojo figurico — 
zdaj lahko uporabljaš edinstveno moč svojega 
lika! Glej PRSTAN STRELNE SILE. 
4. Nisi več na vrsti. Kocko podaj v levo.
ZAČNI IGRO! 
To je vse, kar zaenkrat moraš vedeti, zato kar začni. 
Polja poišči, ko prideš nanje.
AKCIJSKA POLJA
IMPERIJ IN TEMNA 
STRAN 
Vzemi zgornjo kartico iz ustreznega 
kupčka. Če na kartici piše, da jo lahko 
obdržiš, dokler je ne boš pripravljen 
uporabiti, to tudi storiš. Sicer jo na glas 
preberi in takoj stori, kar piše na njej.  
Ko končaš, kartico vrni na dno ustreznega 
kompleta. 
GO 
Ko prečkaš polje GO ali pristaneš nanj,  
od banke prejmeš 40 in takoj prevzameš 
prstan strelne sile. Zdaj lahko uporabiš 
edinstveno moč svojega lika.
Če imaš prstan strelne sile 
in moraš v zapor, moraš 
prstan strelne sile takoj 
postaviti na polje GO.
POBEG IN NAPAD 
UPORNIKOV
Ko pristaneš na eno od teh polj, banki 
plačaj znesek, ki je prikazan na polju.
PLOVILA
Ko pristaneš na polje s plovilom, se lahko 
premakneš na kateri koli zloglasni lik 
med tem in naslednjim poljem s plovilom. 
Upoštevaj pravila polja, na katerega 
pristaneš in nato končaj svojo potezo. Če 
se ne želiš premakniti, lahko ostaneš, kjer 
si, in preprosto končaš svojo potezo. 
Če prečkaš polje GO,  
ne prejmeš 40 niti 
prevzameš prstana  
strelne sile.
POLJA NA PLOŠČI
POSESTI
Obstaja ena vrsta posesti: pogodbe z zloglasnimi liki, ki prihajajo v barvnih 
kompletih. 
NESKLENJENE POGODBE 
Ko pristaneš na zloglasnem liku, ki ga noben igralec še ni podpisal, moraš 
podpisati pogodbo z njim! Plačaj ceno na polju na plošči in prevzemi kartico  
s pogodbo zloglasnega lika. 
Če si ne moreš privoščiti plačila, poskusi zbrati kredite s prodajo plovil TIE 
Fighter nazaj banki ali prodajo kartic temne strani in/ali kartic za izhod iz 
zapora brez plačila globe drugim igralcem po dogovorjeni ceni. 
Če še vedno ne moreš plačati, si bankrotiral in izpadel iz igre! Vse svoje kartice 
temne strani ali kartice za izhod iz zapora brez plačila globe vrni na dno 
ustreznega kupčka.
ZBIRAJ BARVNE KOMPLETE. (glej stran z vsebino za barvne 
komplete)  
Ko podpišeš pogodbo z obema zloglasnima likoma v barvnem kompletu, lahko: 
•  Pobiraš dvakratno plačilo za te pogodbe!
•  Dodaš TIE Fighterje tem pogodbam in zaračunaš še več kreditov! 
Glej razdelek TIE FIGHTERJI.
ZAVAROVANE POGODBE
Ko prideš na zloglasni lik, ki je podpisal pogodbo z drugim igralcem, te mora  
ta igralec pozvati k plačilu. Če te pozove, moraš plačati znesek, ki je prikazan 
na kartici s pogodbo. Če te ne pozove, preden naslednji igralec vrže kocko,  
ti ni treba plačati!
SPROSTI MOČ TEMNE 
STRANI SILE!
Pridobi čim več zloglasnih likov, da okrepiš svoj nadzor nad galaksijo! Več pogodb, 
kot ti uspe skleniti s temi liki, več kreditov lahko zaračunaš drugim igralcem. 
Prednost lahko pridobiš s prstanom strelne sile in karticami temne strani. Zmaga 
zadnji igralec, ki ima kredite, ko jih vsi ostali izgubijo. 
Obvladaj moč strelne sile! 
Figurica vsakega lika ima edinstveno moč. Moč svojega lika 
lahko uporabiš, ko imaš prstan strelne sile. Ko prečkaš polje 
GO ali pristaneš na njem, vzemi prstan strelne sile (hkrati tudi 
prejmeš kredite) in ga postavi na svojo figurico. Nato uporabi 
moč na kartici svojega lika! 
Skoči v hipervesolje! 
Ko pristaneš na polje s plovilom, lahko skočiš v hipervesolje, 
kar pomeni, da se lahko premakneš na izbran zloglasni 
lik med tem plovilom in naslednjim plovilom na plošči. Če 
prečkaš polje GO, ne prejmeš kreditov niti ne prevzameš 
prstana strelne sile, kot bi to sicer storil. 
S karticami temne strani lahko nagajaš 
drugim igralcem. 
Ko pristaneš na eno od polj temne strani, povleci kartico 
temne strani. Te kartice ti lahko omogočijo, da takoj 
prevzameš prstan strelne sile, ukradeš pogodbe in kredite  
od drugih igralcev ali celo pošlješ enega od svojih 
nasprotnikov v zapor.

=== Page 46 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
88 89
(si)
NAJBOLJŠI NAMIGI
Če želiš, da bo igra kratka in sladka, ne spreminjaj pravil!
Nikoli ne posojaj kreditov drugim igralcem in se ne dogovarjaj, da drug od drugega ne bosta 
zahtevala plačil. 
Kreditov nikoli ne dajaj v sredino plošče. Ne dobiš nobene nagrade, ko pristaneš na polje z 
brezplačnim parkiranjem! 
NA POMOČ! NE MOREM PLAČATI
1.  POSKUSI ZBRATI KREDITE.
Če dolguješ plačilo oziroma strošek s kartice temne strani ali imperija ali pristaneš na nesklenjeni 
pogodbi in ne moreš plačati, poskusi zbrati kredite s prodajo TIE Fighterjev nazaj banki ali prodajo 
kartic temne strani in/ali kartic za izhod iz zapora brez plačila globe drugim igralcem po  
dogovorjeni ceni.
Prodaja TIE Fighterjev 
Prodaj TIE Fighterje banki za nakupno ceno. TIE Fighterje morate prodajati enakomerno po 
barvnem kompletu.
Še vedno dolguješ kredite?
Če igralcu še vedno dolguješ plačilo in nimaš več TIE Fighterjev za prodajo, moraš za poravnavo 
dolga prenesti eno od svojih pogodb na tega igralca. Če še vedno dolguješ banki, vrni eno pogodbo 
v banko, da poravnaš dolgove. 
2.  ČE TI ZMANJKA POGODB, SI BANKROTIRAL IN 
IZPADEL IZ IGRE!
Dolguješ drugemu igralcu? 
Izroči mu vse svoje kartice temne strani in kartice za izhod iz zapora brez plačila globe. 
Če imaš prstan strelne sile, ga postavi na polje GO.
Dolguješ banki? 
Vse svoje kartice temne strani ali kartice za izhod iz zapora brez plačila globe vrni na dno 
ustreznega kupčka. 
Če imaš prstan strelne sile, ga postavi na polje GO.
Preostali igralci nadaljujejo igranje, dokler v igri ne ostane 
samo ena oseba. Ta oseba je zmagovalec — najbolj 
učinkovito je uporabila moč temne strani, da okrepi svojo 
oblast v galaksiji!
TIE FIGHTERJI
Takoj ko zbereš barvni komplet, lahko začneš dodajati TIE Fighterje (ni ti treba čakati, da boš na vrsti). 
Če želiš dodati TIE Fighter, banki plačaj strošek na kartici s pogodbo in postavi TIE Fighter na to 
pogodbo. Dodajati jih moraš enakomerno. Na pogodbo ne moreš dodati drugega TIE Fighterja, dokler ga 
ne dodaš na vsako pogodbo v kompletu. Pogodbi lahko dodaš največ 5 TIE Fighterjev. 
Ostal je samo še en TIE Fighter? Daj ga na dražbo. 
Če želi več igralcev kupiti zadnji TIE Fighter, ga mora bankir dati na dražbo. Dražba se začne pri 10 in 
vsak igralec lahko zviša ponudbo za najmanj  10. Pri višanju ponudb ni treba upoštevati vrstnega reda. 
Plačilo prevzame banka. 
Ni več TIE Fighterjev?  
Ne moreš jih kupiti, dokler jih kdo ne proda.
PRSTAN STRELNE SILE
Vsak lik ima edinstveno moč! Ko prečkaš polje GO ali pristaneš na njem, takoj prevzemi prstan strelne sile (ne 
glede na to, ali je pri drugem igralcu) in ga postavi na svojo figurico. Zdaj lahko uporabljaš moč svojega lika, 
ki je opisana spodaj in na kartici lika.
KUPČIJE IN MENJAVE
Igralci lahko kadarkoli trgujejo s pogodbami, vendar nihče ne sme nikoli prodati prstana strelne sile niti 
trgovati z njim. 
Preden lahko vrneš pogodbo v banko ali jo zamenjaš z drugim igralcem, moraš banki prodati vse  
TIE Fighterje z barvnega kompleta. TIE Fighterjev ne moreš prodajati drugim igralcem niti jih zamenjati 
z njim. 
Pogodbe lahko menjaš za druge posesti in/ali kartice temne strani ter kartice za izhod iz zapora brez 
plačila globe. Igralci se sami dogovorijo glede zneskov med kupčijo.
AKCIJSKA POLJA  
(nadaljevanje)
SAMO NA OBISKU
Brez skrbi, samo na obisku si. Če 
prideš na to polje, žeton postavi 
na polje samo na obisku.
BREZPLAČNO 
PARKIRANJE
Nič se ne zgodi. Morda je zdaj 
primeren čas, da preizkusiš 
moč Zvezde smrti, na primer 
na miroljubnem svetu Alderaan. 
Nekateri planeti so videti veliko bolje 
kot polja asteroidov brez življenja. 
GREŠ V ZAPOR 
Figurico takoj premakni v zapor! 
Ob prečkanju polja GO ne 
prejmeš 40 niti ne prevzameš 
prstana strelne sile. Če že imaš 
prstan strelne sile, ga postavi na 
polje GO. Trenutno ga nihče nima 
v posesti. Tvoja poteza se nato 
konča. V zaporu lahko še vedno 
pobiraš plačila, kupuješ plovila 
TIE Fighters oziroma sodeluješ na 
dražbah zanje in trguješ. 
KAKO PRIDEM IZ ZAPORA?
Imaš 3 možnosti:
1.  Plačaj 10, ko boš naslednjič na vrsti, nato pa 
vrzi kocko in nadaljuj kot običajno. 
2.  Ko boš naslednjič na vrsti, uporabi kartico 
za izhod iz zapora brez plačila globe, če 
jo imaš (ali jo kupi od drugega igralca). Kartico 
postavi na dno ustreznega kompleta, nato vrzi 
kocki in premakni figurico.
3.  Vrzi 6, ko boš naslednjič na vrsti. Če ti uspe, si 
prost! Vrzi kocki, da se premakneš. To je konec 
tvoje poteze.  
Na voljo imaš največ tri poteze, da poskusiš 
vreči 6. Če ti še tretjič, ko si na vrsti v zaporu, 
ne uspe vreči 6, plačaj 10 in uporabi svoj 
zadnji met za premikanje. 
DARTH VADER 
Vsakič ko drugi igralec 
pristane na eno od polj 
temne strani, mu ukradi 
30! 
DARTH MAUL
Vsakič ko kocka po metu 
pokaže 3, iz banke prevzemi 
10! 
Prodaja TIE 
Fighterjev  
Vsakič ko kocka po metu 
pokaže 6, iz banke prevzemi 
10! 
CESAR 
PALPATINE
Vsakič ko drugi igralec 
pristane na eno od polj 
imperija, mu ukradi 30! 
KYLO REN 
Vsakič ko drugi igralec 
pristane na eno od polj s 
plovilom, mu ukradi 20! 
ASAJJ VENTRESS 
Vsakič ko drugi igralec pristane na eno 
od štirih kotnih polj, mu ukradi 20! 
OPOMBA: Če ta igralec konča  
v zaporu, mu ne ukradi kreditov,  
že tako mu gre slabo!

=== Page 47 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
90 91(Продовження на наступн ій сторінці)
(uk)
ЩО НОВОГО В ГРІ 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
ТЕМНА СТОРОНА?
Переманюйте на свій бік горезвісних персонажів  
з усієї галактики!
Власність — це контракти з горезвісними персонажами. Якщо ви опинилися 
в секторі з таким, укладіть із ним контракт. Уклавши контракти з обома 
горезвісними персонажами кольорового набору, ви зможете додати до них 
винищувачів TIE та стягувати ще більшу плату з інших гравців! 
ПІДГОТУЙТЕСЯ ДО ГРИ! (Див. зворотний бік цих правил гри)
1   Виберіть, хто буде Банкіром.  
За що відповідає Банкір:
• кредити Банку
• винищувачі TIE
• картки з контрактами
• аукціони
Банкір також може грати, але повинен 
зберігати власні кредити окремо від Банку.
3   Перетасуйте картки «Темна 
сторона» та покладіть їх 
лицевим боком донизу тут.
4   Перетасуйте 
картки «Імперія» 
та покладіть їх 
лицевим боком 
донизу тут.
6   Покладіть кубик і Перстень 
силової блискавки поруч з 
ігровим полем.
2  Банкір видає кожному гравцеві:
(Усього = 300)
x 5
(з номіналом  
10 кожен)
x 5
(з номіналом  
50 кожен)
5   Кожен гравець має вибрати 
персонажа. Поставте фігурку 
свого персонажа в сектор «СТАРТ» 
і покладіть відповідну картку 
персонажа перед собою.
ГРАЙТЕ!
ЯК ПЕРЕМОГТИ
Рухайтесь ігровим полем, переманюючи на свій бік 
якнайбільше горезвісних персонажів. Що більше їх 
у вас, то вищу плату ви зможете стягувати з інших 
гравців. Якщо кредитів ні в кого, крім вас,  
не залишилося, ви перемогли! 
ХТО ХОДИТЬ ПЕРШИЙ?
Кожен гравець кидає кубик.  
Хто викине найбільше число, той починає гру.  
Хід завжди переходить до гравця ліворуч.
Дії гравця
1. Киньте кубик.
2.  Перемістіть свою фігурку (і Перстень силової 
блискавки, якщо він у вас) за годинниковою 
стрілкою на кількість секторів, що випала. 
3.   У якому секторі ви зупинилися? Виконайте його 
умови. Див. розділ «СЕКТОРИ ІГРОВОГО ПО ЛЯ». 
Пройшли повз сектор «СТАРТ» 
або зупинилися в ньому? Одразу 
ж візьміть Перстень силової блискавки 
й помістіть його на свою фігурку. Ви 
рухатимете Перстень силової блискавки 
разом зі своєю фігуркою ігровим полем 
і зможете використовувати унікальну 
здатність свого персонажа! Див. розділ 
«ПЕРСТЕНЬ СИЛОВОЇ БЛИ СКАВКИ». 
4.  Ваш хід закінчено. Передайте кубик гравцю 
ліворуч.
ПОЧИНАЙТЕ ГРУ! 
Це вся інформація, яка вам потрібна, тож 
починайте. Коли ви потрапляєте в той чи інший 
сектор, вивчайте все про нього.
СЕКТОРИ ДІЙ
ІМПЕРІЯ Й ТЕМНА 
СТОРОНА 
Візьміть верхню картку з відповідної 
колоди. Якщо в інструкціях написано 
зберігати картку, доки не будете готові 
її використати, ви можете це зробити. 
В іншому разі прочитайте інструкції 
вголос і відразу виконайте зазначену 
дію. Після використання кладіть картки 
вниз відповідної колоди. 
СТАРТ 
Коли ви проходите сектор «СТАРТ»  
або зупиняєтеся в ньому, отримайте від 
Банку 40 і відразу ж візьміть Перстень 
силової блискавки. Тепер ви можете 
використовувати унікальну здатність 
свого персонажа!
Якщо ви володієте 
Перснем силової 
блискавки та потрапили 
до в’язниці, негайно 
покладіть його в сектор 
«СТАРТ».
ВТЕЧА Й АТАКА 
ПОВСТАНЦІВ
Якщо ви зупиняєтеся в одному з цих 
секторів, заплатіть Банку зазначену суму.
КОРАБЛІ
Потрапивши в сектор із кораблем, ви 
можете переміститися до будь-якого 
горезвісного персонажа між поточним 
сектором із кораблем і наступним таким 
сектором. Виконайте умови сектора, 
у якому опинилися. На цьому ваш хід 
закінчується. Якщо ви взагалі не хочете 
рухатися, то можете залишитися на місці 
й завершити на цьому хід. 
Якщо ви пройшли повз 
сектор «СТАРТ», ви не 
можете отримати 40 і 
взяти Перстень силової 
блискавки.
СЕКТОРИ ІГРОВОГО ПОЛЯ
ВЛАСНІСТЬ
Існує лише один вид власності — контракти з горезвісними персонажами, 
розділені на кольорові набори. 
НЕУКЛАДЕНІ КОНТРАКТИ 
Якщо ви потрапили в сектор із горезвісним персонажем, якого ще не 
переманив на свій бік жоден із гравців, ви повинні укласти з ним контракт! 
Заплатіть ціну, зазначену на секторі ігрового поля, і візьміть картку з 
контрактом цього персонажа. 
Якщо ви не можете розплатитися, спробуйте заробити кредити, продавши 
винищувачі TIE назад у Банк. М ожна також продати картки «Темна сторона» 
та/або картки Get Out of Jail Free іншим гравцям за договірною ціною. 
Якщо ви все ще не можете розплатитися, ви стаєте банкротом і вибуваєте 
з гри! Поверніть усі картки «Темна сторона» та/або картки Get Out of Jail 
Free вниз відповідних колод.
ЗБИРАЙТЕ КОЛЬОРОВІ НАБОРИ!  
(Відомості про кольорові набори див. на сторінці з описом вмісту набору) 
Уклавши контракти з обома горезвісними персонажами кольорового 
набору, ви можете: 
•  Стягувати подвійну плату за ці контракти!
•  Додавати винищувачі TIE до цих контрактів  
і стягувати ще більше кредитів!  
Див. розділ «ВИНИЩУВАЧІ TIE».
УКЛАДЕНІ КОНТРАКТИ
Коли ви потрапляєте в сектор із горезвісним персонажем, з яким уже 
уклав контракт інший гравець, він має попросити вас внести платіж.  
У такому разі ви зобов’язані заплатити суму, зазначену на картці 
контракту. Якщо наступний гравець кинув кубик, а про платню не згадали, 
платити не потрібно!
ПІЗНАЙТЕ СИЛУ ТЕМНОЇ 
СТОРОНИ!
Переман іть на ваш бік якнайбільше горезвісних персонажів, щоб укріпити 
свої позиції в галактиці! Щ о більше контрактів ви з ними укладете, то більше 
кредитів зможете стягувати з інших гравців. Використовуйте Перстень 
силової блискавки та картки «Темна сторона», щоб збільшити свої шанси 
на перемогу. Якщо в к інці гри у вас залишаться кредити, а решта гравців 
збанкрутують, ви станете переможцем! 
Приборкайте силову блискавку! 
Кожна фігурка персонажа має унікальну здатність.  
Ви можете її використовувати, коли володієте Перснем 
силової блискавки. Проходячи сектор «СТАРТ» або 
зупинившись у ньому, візьміть Перстень силової блискавки 
(і не забудьте забрати заслужені кредити) і помістіть 
його на свою фігурку. Тепер ви можете використовувати 
здатність свого персонажа, зазначену на його картці! 
Стрибок у гіперпростір! 
Якщо ви зупинилися в секторі з кораблем, можете 
стрибнути в гіперпростір, тобто переміститися до будь-
якого горезвісного персонажа між поточним сектором 
із кораблем і наступним таким сектором на ігровому 
полі! Якщо при цьому ви пройдете сектор «СТАРТ», ви 
не отримаєте кредити й не зможете заволодіти Перснем 
силової блискавки, як би це відбулося за звичних умов. 
Використовуйте картки «Темна сторона», 
щоб плести інтриги проти інших гравців! 
Зупинившись в одному із секторів «Темна сторона», 
витягніть картку з відповідної колоди. Завдяки цим 
карткам ви зможете відразу заволодіти Перснем силової 
блискавки, украсти контракт і кредити в інших гравців або 
навіть запроторити когось зі своїх суперників до в’язниці!

=== Page 48 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
92 93
(uk)
ПРОФЕСІЙНІ ПОРАДИ
Щоб гра тривала недовго та була цікавою, не змінюйте правила!
Ніколи не позичайте кредити іншим гравцям і не домовляйтеся не брати плату  
один з одного. 
Ніколи не кладіть кредити в центр ігрового поля та не призначайте бонус за  
зупинку в секторі «Вільне паркування»! 
ДОПОМОЖІТЬ! НЕ МОЖУ 
ЗАПЛАТИТИ!
1.  СПРОБУЙТЕ ЗАРОБИТИ КРЕДИТИ.
Якщо ви заборгували платіж, плату за картками «Темна сторона» або «Імперія» чи потрапили 
в сектор із неукладеним контрактом і не можете розплатитися, спробуйте заробити кредити, 
продавши винищувачі TIE назад у Банк чи картки «Темна сторона» та/або картки Get Out of Jail 
Free іншим гравцям за договірною ціною.
Продайте винищувачі TIE 
Продайте винищувачі TIE Банку за їх повну вартість. Винищувачі TIE в секторах 
кольорового набору потрібно продавати рівномірно.
Досі винні кредити?
Якщо ви досі винні платіж гравцеві та не маєте винищувачів TIE, які можна продати, 
передайте йому один зі своїх контрактів, щоб погасити борг. Якщо ви досі винні Банку, 
поверніть у Банк один контракт, щоб погасити борг. 
2.  ЯКЩО У ВАС НЕ ЗАЛИШИЛОСЯ КОНТРАКТІВ,  
ВИ СТАЄТЕ БАНКРОТОМ І ВИБУВАЄТЕ З ГРИ!
Заборгували іншому гравцеві? 
Віддайте йому ваші картки «Темна сторона» та/або картки Get Out of Jail Free card. 
Якщо у вас є Перстень силової блискавки, покладіть його на сектор «СТАРТ».
Заборгували Банку? 
Поверніть ваші картки «Темна сторона» та/або картки Get Out of Jail Free card вниз  
відповідних колод. 
Якщо у вас є Перстень силової блискавки, покладіть його на сектор «СТАРТ».
Решта гравців продовжують гру, доки не залишиться 
лише один. Він і стане переможцем — гравець, який 
найуспішніше використав силу Темної сторони для 
захоплення галактики!
ВИНИЩУВАЧІ TIE
Зібравши весь кольоровий набір, ви зможете почати додавати винищувачі TIE  
(для цього не потрібно чекати свого ходу). 
Щоб додати винищувач TIE,  заплатіть Банку його вартість, зазначену на картці контракту, 
і покладіть винищувач TIE на сектор із цим контрактом. Додавати винищувачі потрібно рівномірно. 
Не можна додавати другого винищувача TIE до контракту, доки його не матиме кожен контракт 
кольорового набору. До одного контракту можна додати не більш як 5 винищувачів TIE. 
Залишився останній винищувач TIE? Виставте його на аукціон! 
Якщо кілька гравців хочуть придбати останній винищувач 
TIE, Банкір повинен виставити його на аукціон. Початкова 
вартість — 10, і будь-який гравець може піднімати ціну 
принаймні на 10. Послідовності ходу дотримуватися не 
потрібно. Платіж переходить у Банк. 
Не залишилося жодного винищувача TIE?  
Щоб ви могли купити винищувач, хтось повинен продати  
один зі своїх.
ПЕРСТЕНЬ СИЛОВОЇ БЛИСКАВКИ
Кожний персонаж має унікальну здатність! Щоразу, коли ви зупиняєтесь у секторі «СТАРТ» або 
проходите його, одразу беріть Перстень силової блискавки (навіть якщо він зараз в іншого гравця)  
і надягайте його на свою фігурку. Тепер ви можете застосовувати здатність свого персонажа,  
описану нижче та на його картці.
УГОДИ Й ТОРГІВЛЯ
Ви можете будь-коли обмінюватися контрактами з іншими гравцями, але заборонено продавати 
або обмінювати Перстень силової блискавки. 
Щоб мати змогу повернути контракт Банку або обмінятися ним з іншим гравцем, необхідно 
продати Банку всіх винищувачів TIE кольорового набору. Не можна обмінюватися винищувачами 
TIE з іншими гравцями або продавати їх їм. 
Контракти можна обмінювати на інші контракти, картки «Темна сторона» та/або картки Get Out of 
Jail Free. Сума обміну узгоджується учасниками угоди.
СЕКТОРИ ДІЙ  
(Продовження)
ТІЛЬКИ 
ВІДВІДАННЯ
Не турбуйтеся: ви просто 
відвідувач. Зупинившись тут, 
поставте свою фігурку в сектор 
«Тільки відвідання».
ВІЛЬНЕ 
ПАРКУВАННЯ
Нічого не відбувається. Можливо, 
зараз ідеальний момент для 
випробування «Зірки Смерті», 
спрямувавши її, наприклад, 
на мирний Альдераан. Деякі 
планети просто просяться, щоб їх 
перетворили на пояс астероїдів 
без жодних ознак життя. 
ІДИ ДО В’ЯЗНИЦІ 
Негайно перемістіть свою 
фігурку в сектор «До в’язниці»! 
Ви не зможете отримати 40 
і Перстень силової блискавки 
під час проходження сектора 
«СТАРТ». Якщо ви володієте 
Перснем силової блискавки, 
покладіть його в сектор «СТАРТ». 
Тепер ним ніхто не володіє! На 
цьому ваш хід закінчено. Поки 
ви перебуваєте у в’язниці, ви 
все ще можете стягувати плату, 
купувати винищувачі TIE та 
боротися за них на аукціонах, а 
також обмінюватися з іншими 
персонажами. 
ЯК ВИБРАТИСЯ З В’ЯЗНИЦІ?
Є 3 варіанти:
1.  Заплатити 10 на початку наступного ходу, 
потім кинути кубик і продовжувати рух як 
зазвичай. 
2.  Скористатися карткою Get Out of Jail Free 
на початку наступного ходу, якщо вона у вас 
є (або купити її в іншого гравця). Покладіть 
картку вниз відповідної колоди, потім киньте 
кубик і зробіть хід.
3.  Викинути на кубику 6 під час наступного 
ходу. Якщо вам це вдалося, ви вільні! 
Перемістіть фігурку на відповідну кількість 
секторів. На цьому ваш хід закінчується.  
У вас є три спроби викинути 6 на кубику. Якщо 
з третьої спроби під час вашого перебування у 
в’язниці на кубику не випаде 6, заплатіть 10 
і перемістіть фігурку на кількість секторів, що 
випала за останньої спроби. 
ДАРТ ВЕЙДЕР 
Щоразу, коли інший 
гравець потрапляє в 
один із секторів «Темна 
сторона», украдіть у 
нього 30! 
ДАРТ МОЛ
Щоразу, коли на кубику 
випадає 3, отримуйте  
10 від Банку! 
ВЕЛИКИЙ 
ІНКВІЗИТОР  
Щоразу, коли на кубику 
випадає 6, отримуйте  
10 від Банку! 
ІМПЕРАТОР 
ПАЛПАТІН
Щоразу, коли інший 
гравець потрапляє 
в один із секторів 
«Імперія», украдіть у 
нього 30!
КАЙЛО РЕН 
Щоразу, коли інший 
гравець потрапляє 
в один із секторів із 
кораблем, украдіть у 
нього 20! 
АСАЖЖ ВЕНТРЕСС 
Щоразу, коли інший гравець 
потрапляє в один із чотирьох 
кутових секторів, украдіть у 
нього 20! 
ПРИМІТКА. Якщо цей гравець 
потрапив до в’язниці, не крадіть у нього 
кредити — йому й так несолодко!

=== Page 49 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
94 95(Jätkub järgmisel lehel)
(et)
MIS ON ERINEVAT 
MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE MÄNGUS?
Värba kurikuulsaid tegelasi kogu galaktikast!
Kinnisvaraks on lepingud kurikuulsate tegelastega. Kui satud kurikuulsa tegelase 
peale, pead nendega sõlmima lepingu. Kui värvikomplektis sõlmid lepingud mõlema 
kurikuulsa tegelasega, saad nendele lepingutele lisada TIE Fightersi ja koguda 
rohkem makseid teistelt mängijatelt! 
VALMISTA MÄNG ETTE! (Vt selle mängujuhendi teiselt küljelt)
1   Vali keegi pankuriks.  
Pankuri vastutada on:
• Pangakrediidid
• TIE Fighters
• Lepingu kaardid
• Oksjonid
Pankur võib ise ka mängida, kuid peab 
hoidma oma krediiti panga omast eraldi  .
3   Sega Dark Side kaardid ja 
aseta need tagurpidi siia.
4   Sega Empire kaardid 
ja aseta need 
tagurpidi siia.
6   Aseta täring ja Ring of Force 
Lightning mängulaua äärde.
2  Pankur annab igale mängijale:
(Kokku = 300)
x 5
(igaühe väärtus 
10)
x 5
(igaühe väärtus 
50)
5   Iga mängija valib endale tegelaskuju. 
Aseta selle tegelaskuju mängunupu GO 
ruudule ja tema tegelaskaart enda ette.
MÄNGI!
KUIDAS VÕITA
Liigu mängulaual ringi, värbates nii palju kurikuulsaid 
tegelasi kui võimalik. Mida rohkem värbad, seda 
rohkem makseid võid teistelt mängijatelt koguda. 
Kui oled viimane mängija, kellel on raha ning teised 
mängijad on pankrotti läinud, oled võitja 
KES ALUSTAB?
Iga mängija veeretab täringut.  
Suurima täringusilmade arvu saanud mängija alustab, 
mängujärjekord liigub edasi vasakule.
Kui on sinu mängukord
1. Veereta täringut.
2.  Liiguta oma mängunupu (ja Ring of Force 
Lightningut, kui see on sinu käes) päripäeva 
vastava arvu ruutude võrra. 
3.   Kuhu sa maandusid? Täida selle ruudu reegleid. 
Vaata jaotist MÄNGULAUA RUUDUD. 
Kas möödusid või maandusid GO 
ruudul? Võta Ring of Force Lightning ja aseta 
see oma mängunupule. Liiguta Ring of Force 
Lightning oma mängunupuga laual ja siis saad 
kasutada oma ainulaadset tegelaskuju jõudu! 
Vaata RING OF FORCE LIGHTNING. 
4. Sinu mängukord sai läbi. Anna täringud edasi 
vasakule. 
ALUSTA MÄNGIMIST! 
See on kõik, mida sa teadma pead, nii et hakka 
mängima. Vaata üle ruudud, kui nendele maandud.
TEGEVUSRUUDUD
EMPIRE JA DARK SIDE 
Võta ülemine kaart vastavast pakist. Kui 
kaardil on kirjas, et hoia seda, kuni oled 
selle kasutamiseks valmis, võid seda teha. 
Vastasel juhul loe see valjusti ette ja tee 
kohe seda, mida see ütleb. Pärast kaardi 
kasutamist pane kaart tagasi paki põhja. 
GO 
Kui möödud või maandud GO-ruudul, saad 
pangast 40 ja siis võta koheselt Ring of 
Force Lightning. Nüüd võid kasutada oma 
ainulaadset tegelaskuju jõudu!
Kui sul on Ring of Force 
Lightning ja sind 
saadetakse vanglasse, 
pead Ring of Force 
Lightning viivitamatult 
asetama GO ruudule.
REBEL ESCAPE JA 
REBEL ATTACK
Kui maandud ühele neist kohtadest, 
maksa panka väljal näidatud summa.
LAEVAD
Kui satud Laevaruudule, võid liikuda mis 
tahes kurikuulsa kuju juurde selle ja 
järgmise laeva vahel. Järgi selle ruudu 
reegleid, millele satud ja seejärel lõpeta 
oma mängukord. Kui sa ei taha üldse 
edasi liikuda, võid jääda sinna, kus oled ja 
lihtsalt lõpeta oma mängukord. 
Kui möödud GO-st, ära 
kogu 40 ega võta Ring of 
Force Lightning.
MÄNGULAUA RUUDUD
KINNISVARA
Vara on ühte tüüpi: lepingud kurikuulsate tegelastega, mis on saadaval 
värvikomplektidena. 
TAGATISETA LEPINGUD 
Kui satud kurikuulsa figuuri juurde, keda ükski mängija pole värvanud, pead 
sõlmima temaga lepingu! Maksa lauapinna hind ja võta selle kurikuulsa 
tegelase lepingukaart. 
Kui sa ei suuda maksta, proovi saada krediiti, müües TIE Fighters pangale 
tagasi või müües The Dark Side kaarte ja/või Get Out of Jail Free kaarte teistele 
mängijatele kokkulepitud hinna eest. 
Kui sa ikka ei suuda maksta, siis oled pankrotis ja mängust väljas! Aseta kõik 
oma Dark Side kaardid ja/või Get Out of Jail Free kaardid vastava paki alla.
KOGU VÄRVIKOMPLEKTE! (vt värvikomplekte lehelt Sisu)  
Kui oled sõlminud lepingud värvikomplektis mõlema kurikuulsa kujuga, saad: 
•  Koguda nende lepingute eest kahekordse makse!
•  Lisa nendele lepingutele TIE Fighters ja võta veelgi rohkem krediiti! Vaata TIE 
FIGHTERS.
TAGATISEGA LEPINGUD
Kui satud kurikuulsa figuuri peale, kellega teisel mängijal on leping, peab see 
mängija sinult raha küsima. Kui ta seda teeb, pead maksma lepingukaardil 
näidatud summa. Kui ta ei küsi enne, kui järgmine mängija täringut veeretab,  
ei pea sa maksma!
PÄÄSTA VALLA THE DARK 
SIDE`i VÕIM!
Värba nii palju kurikuulsaid tegelasi kui võimalik, et galaktika haaret tugevdada! 
Mida rohkem lepinguid nende tegelastega sõlmid, seda rohkem krediiti saad 
teistelt mängijatelt küsida. Edu saavutamiseks kasuta Ring of Force Lightning 
ja The Dark Side kaarte. Võidab viimane krediidiga mängija, kui kõik teised 
mängijad on omad kaotanud! 
Kasuta Force lightning jõudu! 
Igal mängunupul on ainulaadne jõud. Võid kasutada oma 
tegelase jõudu alati, kui sul on Ring of Force Lightning. Kui 
möödud GO ruudust või maandud sellel, võta Ring of Force 
Lightning (lisana krediidile) ja aseta see oma mängunupule. 
Siis saad kasutada oma tegelaskaardil olevat jõudu! 
Hüppa hüperruumi! 
Kui maandud Ship ruudule, võid hüpata hüperruumi, kus 
saad liikuda mis tahes kurikuulsa kuju juurde selle laeva ja 
järgmise laeva vahel! Kui läbid GO, ei saa Sa krediiti ega võta 
Ring of Force Lightning nagu tavaliselt. 
Kasuta Dark Side kaarte teiste mängijate 
vastu skeemitamiseks! 
Kui maandud ühele Dark Side` kohale, tõmba Dark Side'i 
kaart. Need kaardid võivad lubada koheselt saada Ring of 
Force Lightning, varastada teistelt mängijatelt lepinguid ja 
krediite või isegi saata mõni oma rivaal vanglasse!

=== Page 50 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
96 97
(et)
NÄPUNÄITED
Et mäng oleks lühike ja meeldiv, ära kasuta oma reegleid.
Ära laena teistele mängijatele krediiti ja ära tee kokkuleppeid, et te üksteiselt tasu ei küsi. 
Ära pane oma krediiti mängulaua keskele; ruudule Tasuta parkla liikumise eest boonust ei saa! 
APPI! MA EI SAA MAKSTA
1.  PÜÜA KREDIITI SUURENDADA.
Kui sa oled võlgu Dark Side'i või The Empire'i kaardi tasu või sõlmid tagatiseta lepingu ja ei suuda 
selle eest maksta, proovi saada krediiti, müües pangale tagasi TIE Fightersi või müües teistele 
mängijatele The Dark Side'i kaarte ja/või Get Out of Jail Free kaardid kokkulepitud hinna eest.
TIE Fightersi müümine 
Müü TIE Fighters pangale nende hinna eest tagasi. TIE Fighters tuleb müüa ühtlaselt kogu 
värvikomplekti ulatuses.
Oled endiselt võlgu?
Kui oled endiselt võlgu mängija makse ja sul pole müüa ühtegi TIE Fighterit, pead oma võla 
tasumiseks ühe oma lepingu sellele mängijale üle kandma. Kui oled endiselt pangale võlgu, tagasta 
pangale üks leping, et oma võlga tasuda. 
2.  KUI SUL EI OLE ÜHTEGI LEPINGUT JÄREL,  
OLED PANKROTIS JA MÄNGUST VÄLJAS!
Kas oled teisele mängijale võlgu? 
Anna talle kõik Dark Side'i kaardid ja/või Get Out of Jail Free kaardid, mis sul on. 
Kui sul on Ring of Force Lightning, aseta see GO-ruudule.
Kas oled pangale võlgu? 
Tagasta kõik Dark Side'i kaardid ja/või Get Out of Jail Free kaardid, mis sul on, vastava paki alla. 
Kui sul on Ring of Force Lightning, aseta see GO-ruudule.
Ülejäänud mängijad mängivad seni, kuni mängu on jäänud 
vaid üks inimene. See mängija on võitja – ja ta on kasutanud 
Dark Side'i jõudu kõige tõhusamalt galaktika haarde 
tugevdamiseks!
TIE FIGHTERS
Võid hakata TIE Fighters lisama niipea, kui saad värvikomplekti kokku (oma mängukorrani  
ei pea ootama). 
TIE Fighteri lisamiseks  tasu pangale lepingu kaardil olevat summat ja pane TIE Fighter sellele 
lepingule. Need tuleb lisada ühtlaselt. Lepingule ei saa teist TIE Fighterit lisada enne, kui oled lisanud 
ühe igale komplekti kuuluvale lepingule. Lepingule saad lisada kuni 5 TIE Fighter. 
Üks TIE Fighter on jäänud? Pane see oksjonile! 
 Kui mitu mängijat soovib viimast TIE Fighterit osta, peab pankur selle oksjonil müüma. Pakkumised 
algavad 10-st ja igaüks võib pakkumist suurendada kuni 10 
võrra. Sa ei pea järgima järjekorda. Makse läheb panka. 
Ühtegi TIE Fighterit pole jäänud?  
Sa ei saa ennem osta, kui keegi enda oma tagasi müüb.
RING OF FORCE LIGHTNING
Igal tegelasel on ainulaadne jõud! Iga kord, kui möödud või maandud GO-l, võtke koheselt Ring of  
Force Lightning (olenemata sellest, kas see on mõne teise mängija tegelasel või mitte) ja aseta see  
oma mängunupule. Nüüd saad kasutada oma tegelaskuju jõudu, mida on kirjeldatud allpool ja oma 
tegelaskuju kaardil.
TEHINGUD JA KAUPLEMINE
Teiste mängijatega saad lepingutega kaubelda igal ajal, kuid sa ei tohi kunagi müüa ega kaubelda Ring 
of Force Lightninguga. 
Enne kui võid pangale lepingu tagastada või teise mängijaga vahetada, pead kõik TIE Fighterid pangale 
müüma. Sa ei saa TIE Fightereid teisele mängijale müüa ega neid vahetada. 
Lepinguid saab vahetada teiste lepingute ja/või The Dark Side kaartide ja Get Out of Jail Free kaartide 
vastu. Summa otsustavad mängijad, kes tehingu teevad.
TEGEVUSRUUDUD  
(jätkub)
LIHTSALT 
KÜLASTAN
Ära muretse-sa lihtsalt külastad. 
Kui siia satud, pane oma 
mängunupp Lihtsalt Külastan 
ruudule.
TASUTA 
PARKIMINE
Midagi ei juhtu. Võib-olla on 
see ideaalne aeg, et testida 
Death Stari tulejõudu näiteks 
rahulikus Alderaani maailmas. 
Mõned planeedid näevad 
välja palju paremad kui elutud 
asteroidiväljad. 
MINE VANGLASSE 
Pane oma mängunupp kohe 
vanglasse! Sa ei saa 40 ega 
võta GO-st möödumise eest 
Ring of Force Lightning` ut. 
Kui sul on juba Ring of Force 
Lightning olemas, aseta see 
GO ruudule. Hetkel pole see 
kellegi käes! Sinu mängukord on 
siis läbi. Vanglas viibides saad 
endiselt koguda makseid, osta 
TIE Fightereid või oksjonil teha 
pakkumisi ja kaubelda. 
KUIDAS MA VANGLAST 
VÄLJA PÄÄSEN?
Sul on 3 võimalust:
1.  Maksa järgmise mängukorra alguses 10, 
seejärel veereta täringut ja liigu nagu tavaliselt. 
2.  Kasuta oma järgmise mängukorra alguses 
vanglast pääsemise kaarti kui sul see on 
(või osta see teiselt mängijalt). Pane kaart 
vastava kaardipaki põhja, seejärel veereta 
täringut ja liigu.
3.  Järgmise mängukorra ajal veereta 6.  
Kui seda teed, oled vaba! Kasuta liikumiseks 
veeretatud punkte ja see on sinu mängukorra 
lõpp.  
6 saamiseks võid kasutada kuni kolme katset. 
Kui sa ei veereta 6 kolmandal mängukorral 
Vanglas olles, maksa 10 ja kasuta liikumiseks 
viimati veeretatud punkte. 
DARTH VADER 
Iga kord, kui mõni teine 
mängija satub mõnele 
Dark Side'i väljale, 
varasta neilt 30! 
DARTH MAUL
Iga kord, kui viskad 3,  
saad pangast 10! 
SUURINKVIISITOR  
Iga kord, kui viskad 6,  
saad pangast 10! 
EMPEROR 
PALPATINE
Iga kord, kui mõni teine 
mängija satub mõnele 
Empire väljale, varasta 
neilt 30!
KYLO REN 
Iga kord, kui mõni teine 
mängija satub mõnele 
Laevaruudule, varasta 
neilt 20! 
ASAJJ VENTRESS 
Iga kord, kui mõni teine mängija  
satub ühele neljast nurgaväljast, 
varasta neilt 20! 
MÄRKUS. Kui see mängija satub 
vanglasse, ära varasta neilt krediiti 
– neil on olukord piisavalt halb!

=== Page 51 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
98 99(Turpinājums — n ākamajā lapā)
(lv)
KĀ MONOPOLY: STAR WARS™ 
DARK SIDE ATŠĶIRAS 
NO KLASISKĀS SPĒLES 
VERSIJAS?
Vervē bēdīgi slavenos algotņus no dažādiem galaktikas 
nostūriem!
Šajā spēles versijā īpašumus aizstāj līgumi ar nelāgu slavu ieguvušiem varoņiem. 
Apstājoties uz šāda varoņa lauciņa, tev ir jānoslēdz ar viņu līgums. Līdzko esi 
noslēdzis līgumu ar abiem vienas krāsas komplekta varoņiem, tu drīksti pievienot 
līgumiem iznīcinātājus un iekasēt vēl vairāk no citiem spēlētājiem! 
SAGATAVOJIES! (Skati norādes šīs spēles pamācības otrā pusē.)
1   Ir jāizvēlas spēles baņķieris.  
Baņķieris atbild par tālāk uzskaitīto.
• Bankā esošās kredītvienības
• Iznīcinātāji
• Līguma kartītes
• Izsoles
Arī baņķieris drīkst piedalīties spēlē, 
taču viņam jāglabā savas kredītvienības 
atsevišķi no bankā esošajām.
3   Sajauc tumšo spēku kartītes 
un novieto tās ar skatu uz 
leju šeit.
4   Sajauc Impērijas 
kartītes un novieto 
tās ar skatu uz  
leju šeit.
6   Novieto metamo kauliņu un 
spēka zibens gredzenu pie spēles 
laukuma.
2  Baņķieris katram spēlētājam izsniedz:
(kopā = 300  )
x 5
(katras vērtība: 
10  )
x 5
(katras vērtība: 
50  )
5   Katrs spēlētājs izvēlas varoni un 
attiecīgo spēles figūru novieto starta 
lauciņā, savukārt varoņa kartīti —  
sev priekšā.
SPĒLĒ!
KĀ UZVARĒT?
Pārvietojies pa laukuma lauciņiem, mēģinot savervēt 
pēc iespējas vairāk bēdīgi slaveno algotņu. Jo vairāk 
savervē, jo lielāku maksu vari iekasēt no citiem. Ja esi 
pēdējais spēlētājs, kura rīcībā ir kredītvienības, kad 
pārējie dalībnieki ir bankrotējuši, tu uzvari! 
KURŠ SĀK SPĒLI?
Katrs spēlētājs ripina metamo kauliņu.  
Spēli sāk dalībnieks, kurš uzmet vislielāko punktu 
skaitu, un turpina spēlētāji pa kreisi no viņa.
Tavs gājiens
1. Ripini kauliņu.
2.  Pārvieto savu spēles figūru (un spēka zibens 
gredzenu, ja tas ir tavā rīcībā) pulksteņrādītāju 
kustības virzienā, uzkāpjot tik lauciņiem,  
cik uzmeti. 
3.  Kur tu apstājies? Izpildi attiecīgā lauciņa 
norādījumus. Skati “LAUKUMA LAUCIŅI”. 
Vai tu šķērsoji starta lauciņu vai 
apstājies tajā? Nekavējoties paņem spēka 
zibens gredzenu un uzliec to uz savas spēles 
figūras. Tagad tu pārvietosi figūru ar gredzenu 
pa laukuma lauciņiem un varēsi izmantot sava 
varoņa unikālo spēju! Skati “SPĒKA ZIBENS 
GREDZENS”. 
4.  Tavs gājiens ir galā. Nodod metamo kauliņu 
spēlētājam pa kreisi.
SĀC SPĒLI! 
Tas ir viss, kas tev pašlaik ir jāzina, tāpēc droši ķeries 
klāt! Apskati lauciņus, kuros apstājies.
DARBĪBAS LAUCIŅI
IMPĒRIJA UN TUMŠIE 
SPĒKI 
Paņem augšējo kartīti no attiecīgās 
kavas. Ja kartītē ir norādīts, ka tev tā 
jāglabā līdz brīdim, kad varēsi to izmantot, 
dari tā. Pārējos gadījumos skaļi nolasi 
kartītē rakstīto un nekavējoties izpildi 
norādījumus. Pēc tam atliec kartīti 
attiecīgās kavas apakšā. 
STARTS 
Šķērsojot starta lauciņu vai apstājoties 
tajā, iekasē no bankas 40   un uzreiz 
paņem spēka zibens gredzenu. Tagad tu 
drīksti izmantot sava varoņa unikālo spēju!
Ja nokļūsti cietumā brīdī, 
kad tavā rīcībā ir spēka 
zibens gredzens, tev ir 
nekavējoties jānoliek 
gredzens starta lauciņā.
NEMIERNIEKU 
BĒGŠANA UN 
NEMIERNIEKU 
UZBRUKUMS
Apstājoties vienā no šiem lauciņiem, 
samaksā bankai lauciņā norādīto summu.
KOSMOSA KUĢI
Apstājoties kosmosa kuģa lauciņā, tu 
drīksti pārvietoties uz jebkuru bēdīgi 
slavenā varoņa lauciņu, kas atrodas starp 
šī un nākamā kosmosa kuģa lauciņu. 
Izpildi tā lauciņa norādījumus, kurā nonāc; 
pēc tam tavs gājiens ir galā. Ja nevēlies 
nekur doties, drīksti palikt savā vietā un 
pabeigt gājienu. 
Ja ceļā šķērso starta 
lauciņu, neņem ne 40  , 
ne spēka zibens gredzenu.
LAUKUMA LAUCIŅI
ĪPAŠUMI
Ir tikai viena veida īpašumi: līgumi ar nelāgu slavu ieguvušiem varoņiem,  
kas ir apvienoti krāsu komplektos. 
NENOSLĒGTIE LĪGUMI 
Ja apstājies tāda bēdīgi slavena varoņa lauciņā, kuru neviens vēl nav 
savervējis, tev šis varonis ir jānolīgst! Samaksā laukuma lauciņā norādīto cenu 
un paņem attiecīgā varoņa līguma kartīti. 
Ja nevari atļauties samaksāt, mēģini nopelnīt kredītvienības, pārdodot 
iznīcinātājus atpakaļ bankai vai pārdodot tumšo spēku kartītes un/vai kartītes 
izkļūšanai no cietuma bez maksas citiem spēlētājiem, vienojoties par cenu. 
Ja, neskatoties uz šīm darbībām, tev joprojām trūkst līdzekļu, esi bankrotējis un 
izstājies no spēles! Noliec sev piederošās tumšo spēku kartītes un/vai kartītes 
izkļūšanai no cietuma bez maksas attiecīgās kavas apakšā.
KRĀJ VIENAS KRĀSAS KARTĪTES! (Krāsu komplekti ir 
norādīti sadaļā “Komplektā”.) 
Līdzko esi noslēdzis līgumu ar abiem vienas krāsas komplekta varoņiem,  
tu drīksti: 
•  iekasēt divkāršu maksu par šiem līgumiem;
•  pievienot līgumiem iznīcinātājus un iekasēt vēl vairāk 
kredītvienību! Skati “IZNĪCINĀTĀJI”.
NOSLĒGTIE LĪGUMI
Ja apstājies tāda varoņa lauciņā, ar kuru līgumu ir noslēdzis cits dalībnieks, šim 
spēlētājam jāpieprasa tev samaksa. Ja spēlētājs to pieprasa, tev ir jāsamaksā 
līguma kartītē norādītā summa. Ja spēlētājs to nepagūst pieprasīt, pirms 
nākamais dalībnieks ir metis kauliņu, tev nav jāmaksā!
PALĪDZI TUMŠAJIEM 
SPĒKIEM TRIUMFĒT!
Savervē iespējami vairāk bēdīgi slaveno algotņu, lai nostiprinātu savas pozīcijas 
galaktikā! Jo vairāk līgumu ar šiem varoņiem noslēgsi, jo vairāk kredītvienību varēsi 
iekasēt no citiem spēlētājiem. Lai gūtu virsroku, izmanto spēka zibens gredzenu un 
tumšo spēku kartītes. Uzvar pēdējais spēlētājs, kura rīcībā ir kredītvienības, kad 
pārējie spēlētāji ir bankrotējuši. 
Lai spēka zibens ir ar tevi! 
Katrai varoņa spēles figūrai piemīt unikāla spēja, ko var izmantot 
gadījumos, kad spēlētāja rīcībā ir spēka zibens gredzens. 
Šķērsojot starta lauciņu vai apstājoties tajā, paņem spēka zibens 
gredzenu (papildus kredītvienībām) un uzliec to uz savas spēles 
figūras. Tagad tu drīksti izmantot varoņa kartītē norādīto spēju! 
Pārvietojies hipertelp ā! 
Ikreiz, kad apstājies kosmosa kuģa lauciņā, tu drīksti pārvietoties 
hipertelpā, proti, doties uz jebkura bēdīgi slavenā varoņa lauciņu, 
kas atrodas starp šī un nākamā kosmosa kuģa lauciņu! Ja ceļā 
gadās šķērsot starta lauciņu, šajā gadījumā tu pretēji ierastajam 
nesaņem ne kredītvienības, ne spēka zibens gredzenu. 
Izmanto tumšo spēku kartītes, lai izspēlētu 
viltīgus gājienus pret citiem dalībniekiem! 
Apstājoties kādā no tumšo spēku lauciņiem, paņem tumšo 
spēku kartīti. Tā var nodrošināt tev dažādas iespējas — 
nekavējoties iegūt spēka zibens gredzenu, piesavināties 
līgumus un kredītvienības no citiem vai pat ieslodzīt kādu 
sāncensi aiz restēm!

=== Page 52 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
100 101
(lv)
PADOMI LIELISKAI SPĒLEI
Lai spēle būtu neilga un aizraujoša, neizdomā citus noteikumus!
Nekad neaizdod kredītvienības citiem spēlētājiem un nevienojies  
nepieprasīt/nemaksāt paredzēto summu. 
Nekad neliec kredītvienības spēles laukuma vidū; par apstāšanos  
bezmaksas stāvvietas lauciņā bonusi nepienākas! 
PALĪGĀ! ES NEVARU SAMAKSĀT!
1.  MĒĢINI NOPELNĪT KREDĪTVIENĪBAS.
Ja esi kādam parādā, ja nevari samaksāt, kad pret tevi izspēlē tumšo spēku vai Impērijas kartīti,  
vai ja apstājies nenoslēgta līguma lauciņā un nevari atļauties to noslēgt, mēģini nopelnīt 
kredītvienības, pārdodot iznīcinātājus atpakaļ bankai vai pārdodot tumšo spēku kartītes un/vai 
kartītes izkļūšanai no cietuma bez maksas citiem spēlētājiem, vienojoties par cenu.
Iznīcinātāju pārdošana 
Pārdod iznīcinātājus bankai par sākotnējo cenu. Krāsas komplekta ietvaros iznīcinātāji ir 
jāpārdod vienmērīgi.
Ja joprojām esi parādā...
Ja joprojām esi parādā citam spēlētājam un tev vairs nav neviena pārdodama iznīcinātāja,  
atlīdzini parādu, nododot šim spēlētājam vienu no saviem līgumiem. Ja esi parādā bankai,  
atlīdzini parādu, nododot tai vienu no saviem līgumiem. 
2.  JA TEV VAIRS NAV NEVIENA LĪGUMA, ESI 
BANKROTĒJIS UN IZSTĀJIES NO SPĒLES!
Vai esi parādā citam spēlēt ājam? 
Atdod viņam tumšo spēku kartītes un/vai kartītes izkļūšanai no cietuma bez maksas,  
kas ir tavā rīcībā. 
Ja spēka zibens gredzens ir pie tevis, noliec to starta lauciņā.
Vai esi parādā bankai? 
Noliec sev piederošās tumšo spēku kartītes un/vai kartītes izkļūšanai no cietuma bez maksas 
attiecīgās kavas apakšā. 
Ja spēka zibens gredzens ir pie tevis, noliec to starta lauciņā.
Pārējie turpina spēlēt līdz brīdim, kad spēlē ir vairs tikai 
viens spēlētājs. Šis dalībnieks ir pratis visatjautīgāk izmantot 
tumšos spēkus, lai nostiprinātu savu varu galaktikā, un ir 
pelnījis uzvarētāja laurus!
IZNĪCINĀTĀJI
Līdzko tev ir pilnīgs krāsas komplekts, tu drīksti pievienot iznīcinātājus (tev nav jāgaida savs gājiens). 
Lai pievienotu iznīcinātāju, samaksā bankai līguma kartītē norādīto summu un novieto 
iznīcinātāju uz attiecīgā līguma. Izvietojumam ir jābūt vienmērīgam. Nedrīkst pievienot līgumam 
otru iznīcinātāju, ja pa vienam nav pievienots katram šī komplekta līgumam. Vienam līgumam drīkst 
pievienot ne vairāk kā 5 iznīcinātājus. 
Vai ir atlicis vairs tikai viens iznīcinātājs? Jārīko izsole! 
Ja vairāki spēlētāji vēlas iegādāties pēdējo pieejamo iznīcinātāju, baņķierim tas ir  
jāizsola. Vairāksolīšana sākas ar 10 , un jebkurš var palielināt 
piesolīto summu par 10   vai vairāk. Lai solītu, spēlētājam nav 
jāgaida sava kārta. Piesolīto summu saņem banka. 
Ja iznīcinātāju vairs nav...  
Tu nevari tos iegādāties, un ir jāgaida, līdz cits spēlētājs  
atgriež savus.
SPĒKA ZIBENS GREDZENS
Katram varonim piemīt kāda unikāla spēja. Ikreiz, kad šķērso starta lauciņu vai apstājies tajā, nekavējoties 
paņem spēka zibens gredzenu (arī gadījumā, ja tas atrodas uz cita dalībnieka spēles figūras) un uzliec to uz 
savas spēles figūras. Tagad tu drīksti izmantot sava varoņa spēju, kas ir aprakstīta gan šeit, gan varoņa kartītē.
DARĪJUMI UN TIRGOŠANĀS
Tu drīksti jebkurā brīdī veikt darījumus ar līgumiem, vienojoties ar citiem spēlētājiem, taču nekādā 
gadījumā nedrīkst pārdot vai iemainīt spēka zibens gredzenu. 
Pirms līguma atgriešanas bankai vai iemainīšanas citam spēlētājam ir jāpārdod bankai visi vienas 
krāsas komplekta iznīcinātāji. Spēlētāji nedrīkst savā starpā veikt darījumus ar iznīcinātājiem. 
Līgumus var iemainīt pret citiem līgumiem un/vai pret tumšo spēku kartītēm un kartītēm izkļūšanai no 
cietuma bez maksas. Darījumā iesaistītie spēlētāji vienojas par summu.
DARBĪBAS LAUCIŅI  
(turpinājums)
CIETUMA 
APMEKLĒJUMS
Neraizējies — tu esi tikai viesis, 
nevis ieslodzītais! Ja nonāc 
šeit, novieto savu spēles figūru 
cietuma apmeklējuma sektorā.
BEZMAKSAS 
STĀVVIETA
Nekas nenotiek! Varbūt šis ir 
vispiemērotākais brīdis, lai 
pārbaudītu Nāves zvaigznes 
ugunsjaudu, pavēršot to, teiksim, 
pret miermīlīgo Alderānu? 
Dažas planētas no malas 
izskatās ievērojami labāk, kad 
ir pārvērstas par pamirušu 
asteroīdu joslu! 
DODIES CIETUMĀ! 
Nekavējoties pārvieto savu spēles 
figūru uz lauciņu “In Jail”! Neņem 
ne 40  , ne spēka zibens gredzenu 
par starta lauciņa šķērsošanu. 
Ja gredzens jau ir tavā rīcībā, 
noliec to starta lauciņā — uz 
brīdi tas nepieder nevienam! Tavs 
gājiens ir galā. Kamēr atrodies 
cietumā, tu joprojām drīksti iekasēt 
maksu, iegādāties iznīcinātājus 
vai piedalīties to izsolēs, kā arī 
tirgoties. 
KĀ IZKĻŪT NO CIETUMA?
Tev ir trīs iespējas.
1.  Kad atkal pienāk tava kārta, samaksā  
10  , met kauliņu un veic gājienu, kā ierasts. 
2.  Kad atkal pienāk tava kārta, izmanto 
kartīti izkļūšanai no cietuma bez maksas, 
ja tā ir tavā rīcībā (vari iegādāties šādu kartīti 
no cita spēlētāja). Novieto kartīti attiecīgās 
kavas apakšā, met kauliņu un pārvietojies. 
3.  Uzmet 6 punktus savā nākamajā gājienā. Ja 
izdodas, tu esi brīvs! Izmanto uzmesto rezultātu, 
lai pārvietotos, un pabeidz savu gājienu.  
Tu drīksti izmantot ne vairāk kā trīs gājienus, 
lai mēģinātu uzmest 6 punktus. Ja, atrodoties 
cietumā, tu neuzmet 6 punktus arī trešajā 
mēģinājumā, samaksā 10   un izmanto pēdējā 
mēģinājuma rezultātu, lai pārvietotos. 
DĀRTS VEIDERS 
Ikreiz, kad cits spēlētājs 
apstājas vienā no tumšo 
spēku lauciņiem, nozodz 
viņam 30  ! 
DĀRTS MOLS
Ikreiz, kad uzmet 3 punktus, 
saņem no bankas 10  ! 
LIELAIS INKVIZITORS  
Ikreiz, kad uzmet 6 punktus, 
saņem no bankas 10  ! 
IMPERATORS 
PALPATĪNS
Ikreiz, kad cits spēlētājs 
apstājas vienā no 
Impērijas lauciņiem, 
nozodz viņam 30  !
KAILO RENS 
Ikreiz, kad cits 
spēlētājs apstājas 
vienā no kosmosa kuģu 
lauciņiem, nozodz  
viņam 20  ! 
ASADŽA VENTRESA 
Ikreiz, kad cits spēlētājs apstājas  
vienā no četriem stūra lauciņiem, 
nozodz viņam 20  ! 
IEVĒRO: ja šī spēlētāja gājiens 
noslēdzas lauciņā “In Jail”, nezodz 
viņam kredītvienības — šim dalībniekam  
jau tā neklājas viegli!

=== Page 53 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
ما هو الشيء المختلف في لعبة
MONOPOLY: STAR WARS 
؟DARK SIDE EDITION
استحوذ على مساحات الشخصيات الشهيرة سيئة السمعة من 
جميع أنحاء المجرة. 
العقارات عبارة عن عقود مع شخصيات شهيرة سيئة السمعة. عندما تقف على 
مساحة شخصية شهيرة سيئة السمعة، يجب عليك إبرام عقد معها. إذا أبرمت 
عقودًا مع كل من الشخصيات الشهيرة سيئة السمعة في مجموعة لونية، فيمكنك 
إضافة مقاتلي "تاي" إلى تلك العقود، وجمع المزيد من المبلغ المدفوع من 
اللاعبين الآخرين. 
أطلق العنان لقوة الجانب المظلم.
استحوذ على أكبر عدد ممكن من مساحات الشخصيات الشهيرة سيئة السمعة 
لإحكام قبضتك على المجرة. كلما زاد عدد العقود التي تحصل عليها من هذه 
الشخصيات، كلما زادت الأرصدة التي يمكنك تحصيلها من اللاعبين الآخرين. 
 لتتولى زمام الأمور. يفوز Dark Side وRing of Force Lightningاستخدم بطاقات 
آخر لاعب لديه أكبر قدر من الأرصدة. 
السيطرة على القوة الضوئية. 
يتمتع كل رمز بقوة فريدة. يمكنك استخدام قوة شخصيتك 
Ring of Forceعند امتلاكك لخاتم القوة الضو 
، خذ خاتم GO). عندما تمر أو تقف على مساحة Lightning
) (بالإضافة إلى جمع Ring of Force Lightningالقوة الضو 
الأرصدة)، وضعها على رمزك. يمكنك حينها استخدام القوة 
الكامنة في بطاقة شخصيتك. 
Hyperspaceالقفز إلي مساحة 
، يمكنك القفز إلى مساحة Shipعندما تقف على مساحة 
، مما يعني أنه يمكنك الانتقال إلى أي مساحة Hyperspace
 هذه ومساحة Shipشخصية شهيرة سيئة السمعة بين مساحة 
، فلن GO التالية على اللوحة. إذا مررت على مساحة Ship
 Ring ofتحصل على الأرصدة أو تأخذ خاتم القوة الضو 
 ) كما تفعل عادةً. Force Lightning
 للتخطيط ضدDark Sideاستخدم بطاقات
لاعبين آخرين. 
، اسحب Dark Sideعندما تقف على إحدى مساحات 
. قد تسمح لك هذه البطاقات بأخذ خاتم Dark Sideبطاقة
) على الفور، أو Ring of Force Lightningالقوة الضوئية 
سرقة العقود والأرصدة من لاعبين آخرين، أو حتى إرسال أحد 
منافسيك إلى السجن. 
103102(تابع في الصفحة التالية 
ابدأ اللعب.
كيف تفوز
تحرك على اللوحة للاستحواذ على أكبر قدر ممكن من 
مساحات الشخصيات الشهيرة سيئة السمعة. كلما 
استحوذت على مساحات أكثر، كلما ازداد المبلغ 
المدفوع الذي تجمعه من اللاعبين الآخرين. إذا 
كنت آخر لاعب لديه أرصدة بينما أفلس اللاعبون 
الآخرون، فإنك الفائز. 
من يبدأ اللعب أولاً؟
كل لاعب يرمي حجري النرد.  
يبدأ اللاعب الذي يحرز أعلى قيمة بحجري النرد ويتحرك 
اللعب إلى اليسار.
في دورك 
ارمِ حجري النرد. 1
  حرك رمزك (وخاتم القوة الضوئية إذا كان بحوزتك2
اتجاه حركة عقارب الساعة ذلك العدد من المساحات
أين وصلت؟ نفّذ قواعد مساحة اللوحة هذه. راجع    3
"مساحات اللوحة
هل مررت أو وقفت على مساحة 
Ring of Forceخذ خاتم القوة الضوئي ؟GO
) على الفور وضعه على رمزك. ستقومLightning
بتحريك خاتم القوة الضوئي مع رمزك عبر اللوحة
ويمكنك الآن استخدام قوة شخصيتك الفريدة. 
RING OF FORCEراجع خاتم القوة الضوئي
). LIGHTNING
. ينتهي دورك. مرر حجر النرد إلى يسارك4
ابدأ اللعب
هذا كل ما تحتاج إلى معرفته، لذا انطلق. يمكنك التعرف 
على كل مساحة عندما تقف عليها.
مساحات الإجراءات
 وبطاقة EMPIREبطاقة 
DARK SIDE
اسحب البطاقة العلوية من مجموعة البطاقات
المتطابقة. إذا كانت البطاقة توضح أنه يمكنك 
الاحتفاظ بها حتى تصبح مستعدًا لاستخدامها، 
فافعل ذلك. أو اقرأ محتواها بصوت مرتفع 
ونفذ المطلوب منك في الحال. أرجع البطاقة 
لأسفل مجموعة البطاقات المناسبة بعد الانتهاء 
من استخدامها. 
GO مساحة
 ، اجمعGOعندما تمر أو تقف على مساحة 
من البنك، وخذ خاتم القوة الضوئي  40
) على الفورRing of Force Lightning(
يمكنك الآن استخدام قوة شخصيتك الفريدة
إذا كان لديك خاتم القوة 
Ring of Forceالضو
) وتم إرسالك إلى Lightning
السجن، فيجب عليك وضع
Ring ofخاتم القوة الضو
) على Force Lightning
.GOالفور على مساحة
REBEL ESCAPEمساحة
REBEL ATTACKومساحة
عندما تقف على إحدى هذه المساحات، ادفع 
المبلغ الموضح على المساحة للبنك.
SHIPمساحة
، Shipعندما تقف على إحدى مساحات
يمكنك الانتقال إلى أي مساحة شخصية شهيرة 
سيئة السمعة بين تلك المساحة ومساحة 
 التالية. اتبع قواعد المكان الذي تقف Ship
عليه، ثم أنهِ دورك. إذا كنت لا ترغب
التحرك على الإطلاق، فيمكنك البقاء حيث 
أنت، وإنهاء دورك ببساطة. 
، فلا GOإذا مررت بمساحة
 أو تأخذ خاتم 40تجمع
Ring ofالقوة الضو
).Force Lightning
مساحات اللوحة 
العقارات 
هناك نوع واحد من العقارات: العقود مع الشخصيات الشهيرة سيئة السمعة، والتي 
تأتي في مجموعات لونية. 
العقود غير المؤمنة 
عندما تقف على مساحة شخصية شهيرة سيئة السمعة لم يستحوذ عليها أي لاعب، 
يجب عليك إبرام عقد معها. ادفع السعر الموجود على مساحة اللوحة، وخذ بطاقة 
عقد هذه الشخصية الشهيرة سيئة السمعة. 
إذا لم تتمكن من الدفع، فحاول زيادة الأرصدة عن طريق بيع مقاتلي "تاي" مرة أخرى 
 و/أو بطاقات الخروج من السجن مجانًا Dark Sideإلى البنك، أو عن طريق بيع بطاقات
للاعبين الآخرين بسعر متفق عليه. 
إذا كنت لا تزال غير قادر على الدفع، فأنت مفلس وخارج اللعبة. أعد أية بطاقات 
 و/أو الخروج من السجن مجانًا لديك إلى أسفل مجموعة البطاقات المناسبة.Dark Side
(راجع صفحة "المحتويات" للاطّلاع ع  .اجمع مجموعات لونية
 المجموعات اللونية) 
عندما تحصل على عقود مؤمنة مع كل من الشخصيات الشهيرة سيئة السمعة في مجموعة 
لونية، يمكنك: 
•  اجمع ضعف المبلغ المدفوع لتلك العقود.
) إلى تلك العقود واشحن المزيد من الأرصدة. TIE Fighters•  أضف مقاتلي "تاي
).TIE Fightersاطّلع على مقاتلي "تاي
العقود المؤمنة
عندما تقف على مساحة شخصية شهيرة سيئة السمعة يستحوذ عليها لاعب آخر، يجب 
أن يطلب هذا اللاعب منك الدفع. إذا طلب منك ذلك، فيجب عليك دفع المبلغ 
الموضح على بطاقة العقد. إذا لم يطلب منك قبل أن يرمي اللاعب التالي حجري النرد، 
فلن تضطر إلى الدفع.
(انظر الجانب الخلفي لدليل اللعبة هذا)  إعداد اللعبة.
 اختر شخصًا ليكون المصرفي.  1
يتولى المصرفي مسؤولية ما ي 
• أرصدة البنك 
TIE Fighters• مقاتلي "تاي 
• بطاقات العقد 
• المزادات 
يمكن أن يلعب المصرفي أيضًا، ولكن يجب 
 أن يحتفظ بنقاط رصيده منفصلة عن 
البنك.
، Dark Side  اخلط بطاقات3
وضعها هنا بحيث تكون مقلوبة
.على وجهها هنا
اخلط بطاقات   4
، وضعها هناEmpire
بحيث تكون مقلوبة ع
.وجهها هنا
 ضع حجري النرد وخاتم القوة الضوئية  6
) بجانبRing of Force Lightning(
لوحة اللعبة
أيها المصرفي، امنح كل لاعب ما يلي: 2
(300  = (الإجما
5 ×
(10(قيمة كل منها
5 ×
(50(قيمة كل منها
  يختار كل لاعب إحدى الشخصيات. ضع 5
رمز الشخصية المختارة على مساحة
، وضع أمامك البطاقة المرتبطة GO
بشخصيتك
(ar)

=== Page 54 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
104 105
أهم الإرشادات
لإبقاء اللعبة قصيرة وممتعة، لا تستخدم القواعد الداخلية. 
لا تقرض أبدًا الأرصدة للاعبين الآخرين أو تعقد صفقات بعدم تحصيل المبالغ المدفوعة من بعضكم البعض. 
لا تضع أبدًا الأرصدة في وسط 
 اللوحة؛ فأنت لا تحصل على مكافأة مقابل الوصول إلى مساحة الوقوف المجاني. 
المساعدة. لا يمكنني الدفع
  حاول جمع الأرصدة.1
، أو إذا وقفت على عقد غير مضمون وThe Empire أوDark Sideإذا كنت مدينًا بمبلغ، أو رسوم بطاقة
يمكنك الدفع، فحاول زيادة الأرصدة عن طريق بيع مقاتلي "تاي" مرة أخرى إلى البنك، أو عن طريق بيع بطاقات 
 و/أو بطاقات الخروج من السجن مجانًا للاعبين الآخرين بسعر متفق عليه.Dark Side
 )TIE Fightersبيع مقاتلي "تاي
TIE إلى البنك بنصف ثمن التكلفة. يجب أن يُباع مقاتلي "تايTIE Fightersقم ببيع مقاتلي "تاي
) بالتساوي عبر المجموعة اللونية.Fighters
هل ما زلت مدينًا بأرصدة؟
) تبيعها، فيجب TIE Fightersإذا كنت لا تزال مدينًا بمدفوعات اللاعب وليس لديك أي مقاتلي "تاي
عليك تحويل أحد عقودك إلى ذلك اللاعب لتسوية ديونك. إذا كنت لا تزال مدينًا للبنك، فأعد عقدًا واحدًا 
للبنك لتسوية ديونك. 
 إذا لم يتبق لديك أي عقد، فأنت مفلس وخارج اللعبة.2
هل أنت مدين للاعب آخر؟ 
 و/أو بطاقات الخروج من السجن مجانًا. Dark Sideامنح هذا اللاعب أي بطاقات
.GO)، فضعه على مساحةRing of Force Lightningإذا كان لديك خاتم القوة الضو
هل أنت مدين للبنك؟ 
 و/أو الخروج من السجن مجانًا لديك من أسفل مجموعة البطاقات المناسبة. Dark Side أعد أية بطاقات
GO)، فضعه على مساحةRing of Force Lightningإذا كان لديك خاتم القوة الضو
يستمر اللاعبون الباقون في اللعب حتى يتبقى شخص واحد فقط 
Dark Sideفي اللعبة. هذا اللاعب هو الفائز - وقد استخدم قوة
بشكل أكثر فاعلية لإحكام قبضته على المجرة. 
TIE FIGHTERSمقاتلي "تاي
فور حصولك على مجموعة لونية، يمكنك البدء في إضافة مقاتلي "تاي" (لا يتعين عليك الانتظار حتى يحين دورك). 
 ادفع للبنك التكلفة الموضحة على بطاقة العقد، وضّع مقاتل )،TIE Fighterلإضافة مقاتل "تاي
) على هذا العقد. يتعين عليك إضافتها بالتساوي. لا يمكنك إضافة مقاتل "تاي" ثانٍ إلى عقد TIE Fighter"تاي
 من مقاتلي "تاي" للعقد. 5حتى تضيف واحدًا لكل عقد في المجموعة. يمكنك إضافة ما يصل إ
) لديك؟ طرحه بالمزاد العلني. TIE Fighterهل تبقى أي مقاتل "تاي  
)، فيجب على المصرفي طرحه للبيع في المزاد. تبدأ TIE Fighterإذا أراد عدة لاعبين شراء آخر مقاتل "تاي
 لا تحتاج إلى اتباع ترتيب الأدوار. .10ويمكن لأي شخص زيادة مبلغ المزايدة بما لا يقل عن 10 المزايدات بمبلغ
يخصص المبلغ المدفوع للبنك. 
)؟ TIE Fightersألم يتبقى أي مقاتل "تاي 
لا يمكنك الشراء حتى يبيع شخص آخر ما يملكه.
الصفقات والعمليات التجارية
يمكنك المتاجرة بأحد العقود مع لاعبين آخرين في أي وقت - ولكن لا يجوز لك أبدًا بيع أو متاجرة خاتم القوة الضوئي 
). Ring of Force Lightning(
) في مجموعة لونية إلى البنك قبل أن تتمكن من إرجاع العقد إTIE Fightersيجب عليك بيع كل مقاتلي "تاي
) مع لاعب آخر. TIE Fightersالبنك أو متاجرته مع لاعب آخر. لا يمكنك بيع أو متاجرة مقاتلي "تاي
 وبطاقات الخروج من السجن Dark Sideيمكن المتاجرة بأحد العقود مقابل الحصول على عقود أخرى و/أو بطاقات
مجانًا. يقوم اللاعبون الذين يعقدون الصفقة بتحديد المبلغ.
مساحات الإجراءات  
(تابع)
مجرد زيارة
لا تقلق-أنت في مجرد زيارة. إذا وقفت 
هنا، فضع رمزك في قسم مجرد زيارة.
الوقوف المجاني
لا شيء يحدث. ربما يكون هذا هو 
الوقت المثالي لاختبار القوة النارية 
، على سبيل المثال، Death Starلـ
 المسالم. تبدو Alderaanعالم
بعض الكواكب أفضل بكثير مثل 
حقول الكويكبات التي لا حياة بها. 
اذهب إلي السجن 
انقل رمزك إلى مساحة في السجن على 
أو تأخذ  40 الفور. لا تقم بتحصيل
Ring of Forceخاتم القوة الضو
) لمرورك على مساحة Lightning
. إذا كان لديك بالفعل خاتم القوةGO
)،Ring of Force Lightningالضو
. إذا لم يكن GOفضعه على مساحة
لديك أي خاتم. يكون دورك قد انتهى 
في هذه اللحظة. لا يزال بإمكانك تحصيل 
TIEالمدفوعات، وشراء مقاتلي "تاي
) أو المزايدة عليها في المزاد، Fighters
والمتاجرة أثناء وجودك في السجن
كيف أخرج من السجن؟
 خيارات:3لديك
في بداية دورك التالي، ثم ارمِ حجري النرد  10  ادفع1
وتحرك كالمعتاد
استخدم بطاقة الخروج من السجن مجانًا في بداية 2
دورك التالي إذا كنت تمتلك واحدة (أو اشترِ
واحدة من لاعب آخر). ضع البطاقة أسفل مجموعة 
البطاقات المناسبة؛ ثم، ارمِ حجري النرد وتحرك.
 في دورك التالي. إذا 6ارمِ حجري النرد واحصل ع3
قمت بذلك، فإنك حر. استخدم نتيجة رمية حجري
  النرد للتحرك، وبهذا ينتهي دورك.
يمكنك استخدام ما يصل إلى ثلاثة أدوار للوصول 
 بنهاية دورك 6. إذا لم تحصل على رقم6إلى الرقم
، 10  الثالث أثناء وجودك بالسجن، فادفع
 واستخدم نتيجة آخر رمية للتحرك.
THE RING OF FORCE LIGHTNING) خاتم القوة الضو
Ring of Force، خذ خاتم القوة الضوئيGOتتمتع كل شخصية بقوة فريدة. عندما تمر أو تقف على مساحة
) على الفور (سواء كان ذلك برمز لاعب آخر أم لا)، وضعه على رمزك. يمكنك الآن استخدام قوة Lightning
شخصيتك الموضحة أدناه وعلى بطاقة شخصيتك
DARTH VADERرمز 
في أي وقت يقف فيه لاعب آخر 
Darkعلى إحدى مساحات
منهم.  30 اسرق ،Side
DARTH MAULرمز 
في أي وقت ترمي وتحصل 
من  10  تحصل ع ،3ع
البنك. 
GRANDرمز 
INQUISITOR
في أي وقت ترمي وتحصل
من  10  ، تحصل ع6 ع
 البنك.
EMPERORرمز 
PALPATINE
في أي وقت يقف فيه
لاعب آخر على إحدى 
، اسرق Empireمساحات
.30  منه
KYLO RENرمز 
في أي وقت يهبط فيه 
لاعب آخر على إحدى 
، اسرق Shipمساحات
. 20  منه
ASAJJرمز 
VENTRESS
في أي وقت يهبط فيه
لاعب آخر على إحدى 
مساحات الزوايا الأربع، 
منهم.  20 اسرق
ملاحظة: إذا انتهى الأمر بهذا اللاعب في 
مساحة في السجن، فلا تسرق أي أرصدة منه 
- فقد تعرض للسوء بما فيه الكفاية. 
(ar)

=== Page 55 ===
BACK COVER  19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H 4C2S, 80gsm, full bleed, on booklet jacket (front and back covers) 
 
x 5 x 5  
3
6 5
4
2
STARWARSHASBRO COMSTARWARSCOM
STARWARSHASBRO COMSTARWARSCOM
(en) Parents :
(de) Eltern:
(es) Padres:
(pt) Pais:
(it) Genitori:
(nl) Ouders:
(sv) Föräldrar:
(da) Forældre:
(no) Foreldre:
(fi) Vanhemmat:
(el) Γ ονείς:
(pl) Rodziców:
(hu) Szülők:
(tr) Ebeveynler:
(sc) Rodiče:
(sk) Rodičia:
(ro) Părinți:
(ru) Родители:
(bg) Родителите:
(hr) Roditelji:
(lt) Tėvai:
(sl) Starši:
(uk) Батьки:
(et) Vanemad:
(lv) Vecāki:
الآباءar(/
(en) Set It Up  (de) Spielvorbereitung  (es) Preparación  (pt) Preparação  (it) Preparazione del gioco  (nl) Zet het klaar  (sv) Förberedelse  (da) Forberedelser  
(no) Sett det opp  (fi) Pelin valmistelu  (el) Στήσιμο Παιχνιδιού  (pl) Przygotowania do gry  (hu) Előkészületek  (tr) Oyuna Hazırlık (cs) Příprava  (sk) Rozostavenie 
hry  (ro) Configurarea  (ru) Подготовка к игре  (bg) Подготовка  (hr) Priprema  (lt) Pasiruoškite  (sl) Priprava  (uk) Підготовка до гри  (et) Pange mäng valmis  
(lv) Sagatavošanāsإعداد اللعبة (ar)
0622F6167UE2
© & ™ Lucasfilm Ltd. The HASBRO GAMING and MONOPOL Y names and logos, the distinctive design of the gameboard, the four corner squares, the MR. 
MONOPOL Y name and character, as well as each of the distinctive elements of the board and playing pieces are trademarks of Hasbro, Inc. for its property 
trading game and game equipment. © 1935, 2022 Hasbro.
MONOPOL Y and HASBRO and all related trademarks and logos are trademarks of Hasbro, Inc. © 1935, 2022 Hasbro. 
Manufactured by/Produs de: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont CH. Represented by/Reprezentat de: Hasbro, De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, 
NL. GB Hasbro UK Ltd., P .O. Box 43, Newport, NP19 4YH, UK. TR Üretici Firma Bilgileri: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 
Delémont Isviçre TEL +41 324210800. Hasbro Oyuncak San. ve Tic. A.Ş. tarafından ithal edilmiştir. Tüketici Hizmetleri: Burhaniye 
Mah. Abdullahağa Cad. No: 51/2 34676 Beylerbeyi İstanbul Türkiye TEL +90 2164229010.
