=== Page 1 ===
6.75x28 Flat  (folded 6.75x7) / 4c  /  2s   
13+ 2-7
ETÀ
GIOCATORI
www.monopoly.com
CONTENUTO
1 tabellone
27 costumi di cartoncino con basi dei personaggi
15 carte Tempesta
16 carte luoghi
16 carte forziere del bottino
8 carte Muro
1 dado numerato
1 dado d’azione con adesivi
110 gettoni con HP
Regolamento di gioco
E6603
FORTNITE e FORTNITE (stilizzato) sono marchi commerciali di proprietà di Epic Games, Inc. Per le immagini, gli elementi narrativi, i 
personaggi, i costumi distintivi o “outfit” e i relativi design di Fortnite: © 2013-2018 Epic Games, Inc. Tutti i diritti riservati.
I nomi e i loghi HASBRO GAMING e MONOPOLY, il disegno distintivo del tabellone, i riquadri ai quattro angoli, il nome e il personaggio 
di MR. MONOPOLY e tutti gli altri elementi distintivi del tabellone e degli altri componenti di gioco sono marchi registrati di Hasbro per 
il proprio gioco di contrattazione e per tutti i componenti del gioco.
Si raccomanda di conservare queste informazioni per futuro riferimento. 
©1935, 2018 Hasbro. Tutti i diritti riservati. 
Prodotto da: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont CH.  
Rappresentato da: Hasbro, De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL.
Servizio Assistenza Consumatori: Hasbro Italy, Centro Direzionale Milanofiori, Strada 1, Palazzo F10, 20090 Assago (Milano).  
Numero verde: 800827156. hasbroitaly.assistenza@hasbro.it 
www.hasbrogaming.it    
IL DADO D’AZIONE
Al vostro turno, il dado d’azione vi permette 
di compiere un’azione speciale.  
Assicuratevi di portare a termine la vostra 
azione prima che il prossimo giocatore lanci 
i dadi, o sarà troppo tardi!
Se esce il simbolo della Benda, potete 
ritirare 2 HP dalla banca.
Cosa succede quando 
terminano i gettoni HP?
LE CARTE TEMPESTA
Quando oltrepassate o vi fermate sulla casella del VIA!, 
l’occhio della Tempesta si restringe sempre di più! 
Alla fine del vostro turno, pescate la prima carta del 
mazzo Tempesta. La carta vi indica quale casella sta 
per essere investita dalla Tempesta. La carta stabilisce 
su quale casella del tabellone deve essere posizionata 
la Tempesta oppure, se un luogo è già stato investito 
dalla Tempesta, vi indica di collocare sulla casella di 
questo luogo la corrispondente carta Luogo con il lato 
Tempesta rivolto verso l’alto. 
Se finite la vostra mossa su un luogo che è stato 
investito dalla Tempesta, dovete pagare alla banca il 
numero di HP indicato sulla carta. 
Se invece finite su qualsiasi altra casella del  
tabellone investita dalla Tempesta, dovete pagare  
2 HP alla banca. 
Non dovete compiere l’azione indicata dalle caselle 
raggiunte dalla Tempesta. 
Una volta che le carte Tempesta sono state messe sul 
tabellone, non possono essere spostate. 
Se la Tempesta raggiunge una casella mentre vi trovate 
in quel luogo, non perdete i 2 gettoni HP.
VITTORIA!
Il gioco termina quando è rimasto in 
partita un solo giocatore,  
che viene proclamato  
vincitore!
Che effetto hanno i Muri? 
Quando raggiungete una casella su cui è stato 
posizionato un muro, non ha importanza chi 
è stato a posizionarlo perché la vostra mossa 
termina comunque lì e dovete compiere l’azione 
indicata dalla casella. A questo punto rimuovete 
il muro e mettetelo nel mazzo delle carte Muro. 
Se esce il simbolo del Mirino, dovete scegliere il 
giocatore nella vostra linea di tiro che dovrà pagare 
1 HP alla banca. Un giocatore è nella vostra linea di 
tiro se si trova sul vostro stesso lato del tabellone. Di 
conseguenza, se siete posizionati in una delle caselle 
agli angoli del tabellone, la vostra linea di tiro include 
due lati del tabellone. Verificate se fra tutti gli oggetti 
che avete trovato nel forziere del bottino ne possedete 
uno che possa modificare gli effetti del mirino!
Se sul dado esce il simbolo della Bomba Ballerina, gli 
altri giocatori devono pagare 1 HP alla banca e tutti 
i muri vengono distrutti. Rimuoveteli dal tabellone e 
metteteli nel mazzo delle carte Muro.
Se sul dado esce il simbolo del Mattone, muovete la 
pedina e agite conseguentemente alla casella che 
raggiungete. A questo punto posizionate una carta Muro, 
in modo che stia in piedi, su una casella a scelta del 
vostro percorso.  Ecco un esempio: 
Beef Boss parte dal VIA! 
e ottiene un 5, quindi può 
posizionare un muro su 
una qualsiasi casella su 
cui è transitato, compresa 
la casella del VIA! 
Nell’esempio seguente, Funk Ops ha ottenuto un 5 e il 
simbolo del Mirino. Se si muove subito, dovrà fermarsi 
dopo 3 caselle, dove c’è il muro. Il suo turno finirà lì, 
rimuoverà il muro e perderà 2 HP per essere finito su 
una casella investita dalla Tempesta. Dopodiché potrà 
attaccare Beef Boss usando il mirino.  
Viceversa, se decidesse di usare subito il Mirino invece 
di muoversi, potrebbe distruggere il muro, avanzare di 5 
caselle e conquistare la carta delle Spiagge snob. 
Ecco un esempio di come distruggere un muro e perché 
è importante decidere quale dado usare per primo.  
Quando siete su una casella con un muro, non venite 
danneggiati da alcun simbolo del dado d’azione né da 
attacchi con oggetti prelevati dal forziere del bottino. 
Potete rimuovere un muro semplicemente raggiungendo 
quella casella o attaccandolo con il dado d’azione o con un 
oggetto preso nel forziere del bottino, esattamente nello 
stesso modo in cui attacchereste un altro giocatore.
Chi finisce tutti i punti HP, ha perso! Segui questi passaggi: 
1. Togli il tuo personaggio dal tabellone. 
2. Posiziona tutte le tue carte del forziere del bottino 
sulla casella in cui hai perso l’ultimo HP. Il primo 
giocatore che oltrepasserà o finirà su quella casella  
si aggiudicherà i tuoi HP! 
3. Posiziona tutte le carte dei luoghi in tuo possesso 
sulle caselle corrispondenti con il lato Tempesta 
rivolto verso l’alto. Sono stati investiti dalla Tempesta!
Ricordate: non potete mai possedere 
più di 15 HP. 
LANCIO DEI DADI
0819E6603UE2
c Il gioco di contrattazione più famoso del mondo c
BRAND
c Il gioco di contrattazione più famoso del mondo c
BRAND

=== Page 2 ===
6.75x28 Flat  (folded 6.75x7) / 4c  /  2s   
1 32
5
4
LE CASELLE DEL TABELLONE
Il VIA!
Se raggiungete o 
oltrepassate il VIA!, 
ritirate 2 HP dalla banca. 
Alla fine del vostro 
turno di gioco, girate la 
carta Tempesta! Vedi le 
CARTE TEMPESTA 
CARTE TEMPESTA
Se la Tempesta ha 
investito la casella del 
VIA!, non potete più 
ritirare i 2 gettoni HP 
per aver raggiunto o 
oltrepassato il VIA!, ma 
continuate normalmente 
a pescare le carte 
Tempesta.
Falò
Se finite su questa casella, 
saltate il prossimo turno! 
Ritirate 1 HP dalla banca.  
Trappola ad 
aculei
Se finite su questa 
casella, pagate 1 HP 
alla banca. 
Forziere del bottino
Se finite su questa casella, pescate 
una carta dal mazzo del Forziere del 
bottino. 
Ci sono due tipi di carte del Forziere 
del bottino: le carte che possono 
essere conservate e che saranno 
valide per tutta la durata del gioco e 
le carte che possono essere usate 
una sola volta. 
Potete usare anche più oggetti per 
turno di gioco, alcune combinazioni 
sono potentissime!
Potete tenere le carte a uso singolo 
finché volete, ma potete usarle 
esclusivamente durante il vostro 
turno di gioco. 
Dopo aver utilizzato una carta a uso 
singolo, rimettetela in fondo al mazzo 
del forziere del bottino, rivolta a 
faccia in giù. 
Se pescate una carta Salute ma 
avete già 15 HP, potete conservarla 
per usarla in seguito. Ricordate: non 
potete mai possedere più di 15 HP. 
Transito
Quando finite su questa 
casella, mettete la vostra 
pedina nel settore di Transito. 
Mentre siete in prigione
Gli altri giocatori possono attaccarvi normalmente mentre vi 
trovate in prigione.   
Se la Tempesta investe la prigione mentre vi siete rinchiusi,  
non perdete i 2 gettoni HP. 
Come si esce di prigione? 
Pagate 2 HP alla banca prima di lanciare i dadi. Lanciate 
quindi entrambi i dadi e proseguite come di consuetudine. 
OPPURE
Lanciate il dado numerato. Se ottenete un 6 potete uscire 
gratis di prigione! Lanciate entrambi i dadi e proseguite come 
di consuetudine. Se non riuscite a far uscire il 6, il vostro 
turno finisce lì. Quando toccherà nuovamente a voi, potrete 
tentare una seconda volta di ottenere un 6. Se non ce la 
farete, dovrete stare fermi per un altro giro. Al terzo tentativo 
potrete finalmente uscire gratis di prigione, lanciare entrambi 
i dadi e proseguire come di consuetudine. 
Se la casella della prigione è stata investita dalla Tempesta, 
non continuate a perdere HP per ogni giro durante il quale 
restate fermi in prigione. Perdete i 2 HP solo una volta. 
Se vi trovate sulla casella della prigione mentre la Tempesta 
la investe, potete uscire di prigione gratis! Al prossimo giro 
potrete muovervi normalmente.  
In prigione!
Se finite sulla casella In prigione!,  
seguite queste indicazioni: 
Il parcheggio 
gratuito
Rilassatevi! Qui non 
accade niente! 
Luoghi
Luoghi non conquistati
Quando finite in un luogo non 
conquistato e che non è stato 
raggiunto dalla Tempesta, potete 
conquistarlo gratis! Non dovete 
pagare nulla. Prendete la carta 
Luogo corrispondente. 
Mirate a possedere 
i luoghi dello 
stesso colore!
Se avete conquistato entrambi i luoghi 
di un gruppo colore, ogni volta che 
occupate la casella di uno dei due, 
potete ritirare dalla banca 2 HP. 
Luoghi già conquistati 
da altri giocatori
Quando approdate su un luogo 
che è già stato conquistato da un 
altro giocatore, pagate alla banca i 
gettoni HP indicati sulla casella. 
Luoghi raggiunti 
dalla Tempesta
Se finite in un luogo che è stato 
investito dalla Tempesta (vedi CARTE 
TEMPESTA), dovete pagare alla 
banca il numero di HP indicato sul lato 
Tempesta della carta Luogo. Tenete 
conto che dovrete pagare più HP per 
conquistare i luoghi investiti dalla 
Tempesta.
1. Spostate immediatamente la vostra pedina 
sulla casella della prigione.  
Se la Tempesta ha raggiunto la casella, 
perdete 2 HP ma non finite in prigione. 
Al prossimo turno potrete spostarvi 
normalmente. 
2. Pescate una carta Tempesta e posizionatela 
sulla casella corrispondente del tabellone, 
coprendola. Non incassate i consueti 2 gettoni 
HP per essere passati dal VIA! 1. Lanciate entrambi i dadi e fate 
quanto indicato di seguito, 
nell’ordine che preferite: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. Alla fine del tuo turno, se hai 
raggiunto o oltrepassato il VIA!, 
capovolgi la carta Tempesta. 
L’occhio della Tempesta si restringe 
sempre di più! Vedi le CARTE 
TEMPESTA.
CHE COS’HA DI DIVERSO MONOPOLY FORTNITE?
Punti salute
I gettoni dei Punti Salute (HP) sostituiscono 
il denaro. Potete guadagnare HP 
ottenendo il simbolo della salute con il 
dado, passando sulle caselle del Falò 
o conquistando gli oggetti del Forziere 
del Bottino. Perderete dei HP se verrete 
attaccati da un altro giocatore o se finirete 
nella Tempesta.
L’ultimo giocatore rimasto in partita vince! 
In MONOPOLY Fortnite, ciò che conta non è cosa possedete ma per quanto tempo riuscite a sopravvivere! Anche se riuscite a 
conquistare il maggior numero di luoghi, dovrete comunque rimanere l’ultimo giocatore in partita per vincere!
LA PRIMA VOLTA CHE GIOCATE
PREPARAZIONE DEL GIOCO 
Lanciatevi dal Bus  
Corazzato! 
In questa versione di MONOPOLY non si 
parte dal VIA! All’inizio della partita ogni 
giocatore posiziona il proprio personaggio 
sulla casella che preferisce. Questa mossa 
consente ai giocatori di distribuirsi meglio 
sul tabellone e di aiutarli ad evitare gli 
attacchi all’inizio della partita.
Il dado d’azione
Questo dado speciale deve essere lanciato 
insieme al tradizionale dado numerato. Al 
tuo turno, muovi il tuo personaggio e attiva 
un’azione, come innescare una bomba 
ballerina o costruire un muro sul tabellone 
che costringerà i giocatori a fermarsi su
quella casella.
La Tempesta si avvicina! 
Ogni volta che oltrepassate il VIA! 
dovete pescare una carta Tempesta. 
La carta vi indicherà quale casella 
verrà permanentemente coperta dalla 
devastante Tempesta.
SI GIOCA!
Come si vince
Spostandovi sul tabellone, conquistatene 
i luoghi, affrontate gli avversari ed evitate 
la Tempesta. L’ultimo giocatore a restare 
in gioco, dopo che tutti gli altri hanno 
finito i punti HP , è il vincitore!
Scambi e negoziazioni 
In qualsiasi momento nel corso del tuo 
turno, puoi proporre lo scambio dei 
luoghi che possiedi e/o degli oggetti 
rinvenuti nelle carte dei forzieri del 
bottino con gli altri giocatori.
A chi tocca per primo?
Il giocatore che ha posizionato per primo 
il suo personaggio inizia la partita. Si 
avanza in senso orario.
· Fai avanzare il tuo personaggio 
sul tabellone del numero di caselle 
corrispondente al numero ottenuto 
con il dado numerato.
In che casella sei finito? Segui le 
indicazioni corrispondenti a quella 
specifica casella del tabellone. Fai 
riferimento al paragrafo LE CASELLE 
DEL TABELLONE.
· Svolgi l’azione indicata dal dado 
d’azione. Vedi IL DADO D’AZIONE.
15 HP
Ricordate: non potete mai possedere più di 15 HP!  
Se avete già 15 HP , non potete ritirarne altri, neppure se 
vi viene indicato da un’azione.
A turno
Staccate con cura dal cartoncino tutti i costumi e 
collocateli ciascuno in una base di plastica. 
Staccate poi tutte le carte Muro e 
ripiegatele in modo che stiano in 
piedi da sole.
Applicate un adesivo su ciascun lato del dado 
d’azione, nell’ordine che preferite. 
Staccate tutti i gettoni HP . 
1
2
3
4
Mettete i gettoni HP accanto 
al tabellone, in modo che 
tutti i giocatori possano  
raggiungerli agevolmente.
Sistemate le carte dei luoghi accanto alle caselle  
corrispondenti del tabellone. Se non avete spazio a  
sufficienza, tenetele in un mazzo e nominate un  
giocatore responsabile della loro amministrazione. 
Mischiate il mazzo delle carte 
Tempesta e quello del Forziere del 
Bottino e metteteli rispettivamente 
qui, a faccia in giù.
Ogni giocatore sceglie un costume e poi lancia il dado 
numerato. Il giocatore che ottiene il numero più alto sceglie 
su che casella avrà inizio la partita e vi posiziona il suo per-
sonaggio. Seguiranno gli altri giocatori e il posizionamento 
dei personaggi procede in senso orario. All’inizio della partita 
non bisogna compiere l’azione indicata dalla casella che 
avete occupato.  
Ogni giocatore inizia 
la partita con
