=== Page 1 ===
FRONT COVER  4C2S, 80gsm, full bleed, on booklet jacket (front and back covers) 
14+
F2544
2-6
c Fast-Dealing Property Trading Game c
BRAND

=== Page 2 ===
INSIDE COVER  4C2S 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H , 80gsm, full bleed 1C2S  19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H,  80gsm, full bleed
STRANGER THINGS: ™/© NETFLIX. USED WITH PERMISSION. THE HASBRO GAMING AND MONOPOLY NAMES 
AND LOGOS, THE DISTINCTIVE DESIGN OF THE GAMEBOARD, THE FOUR CORNER SQUARES, THE MR. MONOPOLY NAME AND CHARACTER, AS WELL AS EACH OF THE DISTINCTIVE ELEMENTS OF THE BOARD AND PLAYING PIECES ARE TRADEMARKS OF HASBRO, INC. FOR ITS PROPERTY TRADING GAME AND GAME EQUIPMENT.© 1935, 2022 HASBRO, PAWTUCKET, RI 02861-1059 USA. TM & ® DENOTE U.S. TRADEMARKS.
MADE IN USA.
 F2544     4110B6502000000
l
WHEELER
HOUSE
B60
HELLFIRE
CLUB
2
HENDERSON
HOUSE
B60
3
TRAILER
PARK
B100
4
HAWKINS
HIGH
B100
5
VIDEO
STORE
B120
6
BYERS’
HOUSE
B140
7
LENORA
HILLS HIGH
B140
8
RINK-O-MANIA
B160
9
SURFER
BOY PIZZA
B180
l0
POLICE
STATION
B180
ll
COUNTY LINE
CAFE
B200
l2
PENNHURST
ASYLUM
B220
l3
SUZIE’S
HOUSE
B220
l4
SILO LAB
B240
l5
YURI’S
FISH N FLY
B260
l6
KAMCHATKA
CHURCH
B260
l7
RUSSIAN
PRISON
B280
l8
COUNSELOR
KELLEY’S
HOUSE
B300
l9
HAWKINS
CEMETERY
B300
20
LOVERS’
LAKE
B320
2l
HAWKINS LAB
B350
22
CREEL HOUSE
B400
PAY B200
EDDIE’S
TRAILER
B200
CEREBRO
CEREBRO
ARGYLE’S
PIZZAMOBILE
B200
YURI’S
AIRPLANE
B200
NANCY’S
BIKE
B200
CEREBRO
DEMOBAT
ATTACK
PAY B100
RAINBOW
ROOM
B150
DEMOGORGON
PIT
B150
IN
JAIL
JUST
VISITING
FREE
PARKING
GO TO
JAIL
HELLFIRE
CLUB
HELLFIRE
CLUB
VECNA’S
CURSE
COLLECTB200 AS YOU PASS
c Fast-Dealing Property Trading Game 
c
    BRAND®
× 28
× 16
× 16
× 16
(en) Gameboard  
(de) Spielplan
(es) Tablero  
(pt) Tabuleiro 
(it) Tabellone
(nl) Spelbord 
(sv) Spelplan 
(da) Spillebræt
(no) Spillebrett 
(fi) Pelilauta 
(el) Ταμπλό παιχνιδιού
(pl) Plansza do gry 
(hu) Játéktábla 
(tr) Oyun Alanı
(cs) Hrací plocha 
(sk) Hracia plocha 
(ro) Tablă de joc
(ru) Игровое поле  
(bg) Дъска за игра  
(hr) Ploča za igru
(lt) Žaidimo lenta 
(sl) Igralna plošča 
(uk) Ігрове поле
(et) Mängulaud 
(lv) Spēles laukums
  لوحة اللعبةar(/
(en) Contents  (de) Inhalt  (es) Contenido  (pt) Componentes  (it) Contenuto  (nl) Inhoud  (sv) Innehåll  (da) Indhold  (no) Innhold  (fi) Sisältö  (el) Περιεχόμενα  (pl) Zawartość  (hu) Tartalma  (tr) İçindekiler  (cs) Obsah   
(sk) Obsah  (ro) Conținut  (ru) В комплекте  (bg) Съдържание  (hr) Sadržaj  (lt) Pakuotės turinys  (sl) Vsebina  (uk) Вміст  (et) Komplektis  (lv) Komplektā 
(المحتويات  (ar)
(en)Dice  (de) Würfel (es) Dados  (pt) Dados (it) Dadi (nl) Dobbelstenen (sv) Tärningar 
(da) Terninger (no) Terninger (fi) Noppaa (el) Ζάρια (pl) Kostki do gry (hu) Dobókocka (tr) Zar 
(cs) Kostky (sk) Kocky (ro) Zaruri (ru) Кубики (bg) Зарчета (hr) Kockice (lt) Kauliukai (sl) Kocki 
(uk) Кубики (et) Täringut (lv) Metamie kauliņi  حجر نردar(/
(en) Tokens  (de) Spielfiguren  (es) Peones  (pt) peões  (it) pedine  (nl) pionnen  (sv) spelpjäser  (da) brikker  (no) tokener  
(fi) pelinappulaa  (el) Πιόνια  (pl) pionków  (hu) bábu  (tr) Piyon  (cs) figurek  (sk) figúrek  (ro) pioni  (ru)  фишек  (bg) фигурки 
за игра  (hr) figurica  (lt) figūrėlės  (sl) figuric  (uk) фігурок  (et) kujukest  (lv) spēles figūrasرموزar(/
(en) Grandfather Clock Spinner (plastic frame and hand, cardboard face) (de) Standuhr mit Drehscheibe 
(Zeiger und Rahmen aus Kunststoff, Ziffernblatt aus Karton) (es) Ruleta Reloj del Abuelo (manecilla 
y marco de plástico, cara de cartón) (pt) Roleta Relógio de Pêndulo (moldura de plástico e estrutura 
de papelão) (it) Orologio a pendolo con freccia girevole (lancetta e cornice in plastica, quadrante 
in cartone) (nl)  Pendulewiel (plastic wijzer en frame, kartonnen wijzerplaat) (sv) Golvurssnurra 
(plastvisare och -ram, kartongurtavla) (da) Bornholmerur-drejehjul (viser og ramme i plastik, urskive i 
pap) (no) Gulvurspinner (viser og ramme i plast, urskive i papp) (fi) Kaappikellon mallinen pyöräytin 
(muovinen viisari ja kotelo, pahvinen kellotaulu) (el) Τροχός-ρολόι του παππού (δείκτης και πλαίσιο 
από πλαστικό, καντράν από χαρτόνι) (pl) Zegar stojący — ruletka (plastikowa wskazówka i ramka, 
kartonowa tarcza) (hu) Állóórás pörgettyű (műanyag mutató és keret, karton előlap) (tr) Büyükbaba 
Saati Çarkı (plastik çerçeve ve kol, karton yüz) (cs) Starožitné hodiny (plastová ručička a rám, kartonový 
ciferník) (sk) Starožitné otáčacie hodiny (plastová ručička a rám, kartónový ciferník)  
(ro)  Spinner Ceasul bunicului (cadru și limbă de plastic, față de carton) (ru) Барабан «Дедушкины 
часы» (пластиковая стрелка и рамка, циферблат в виде игрового поля) (bg) Стар часовник 
със стрелка (стрелка и рамка от пластмаса, циферблат от картон) (hr) Starinski sat (plastična 
kazaljka i okvir, kartonski brojčanik) (lt) Senelio laikrodžio suktukas (plastikinė rodyklė ir rėmas, 
kartoninis ciferblatas) (sl) Stoječa ura z vrtljivo puščico (plastična roka in okvir, kartonska številčnica) 
(uk) Старовинний годинник-рулетка (пластикові стрілка та рамка, картонний циферблат) 
(et) Vanaisa kell-spinner (plastist seierid ning raam, papist alus) (lv) Vectēva pulkstenis ar iegriežamo 
rādītāju (plastmasas rādītājs, ietvars, kartona ciparnīca) 
الجزء الدوار الخاص بساعة الجد (عقرب وإطار بلاستيكي، ووجه من الورق المقوىar(/
(en)  Title Deed Cards  
(de)  Besitzrechtkarten 
(es)  Tarjetas de Título de 
Propiedad 
(pt)  Títulos de propriedade  
(it)  Contratti
(nl)  Eigendomsbewijzen 
(sv)  Lagfartskort 
(da)  Ejendomskort
(no)  Skjøtekort 
(fi)  Lainhuudatustodistuskorttia 
(el)  Κάρτες Τίτλων Ιδιοκτησίας
(pl)  Kart Własności 
(hu)  Tulajdoni lap 
(tr)  Tapu Senedi Kartı
(cs)  Karet Kupní smlouva 
(sk)  Kariet Kúpna zmluva 
(ro)  De cărți Titlu de proprietate
(ru)  Карточек собственности  
(bg)  Картончета „Акт за 
собственост“  
(hr)  Kartica prava posjeda
(lt)  Nuosavybės kortelės  
(sl)  Kartic Title Deed 
(uk)  Карток передачі власності
(et)  Omandiõiguse kaarti 
(lv)  Īpašumtiesību kartītes
 بطاقة سندات الملكيةar(/
(en)  Cerebro Cards  
(de)  Cerebrokarten
(es)  Cartas de Cerebro 
(pt)  Cartas da Sorte 
(it)  Carte Cerebro
(nl)  Cerebro-kaarten 
(sv)  Cerebro-kort 
(da)  Cerebro-kort
(no)  Cerebro-kort 
(fi)  Cerebro-korttia 
(el)  Kάρτες Cerebro
(pl)  Kart Cerebro 
(hu)  Cerebro kártya 
(tr)  Cerebro Kartı
(cs)  Karet Cerebro 
(sk)  Kariet Cerebro 
(ro)  Cărți Cerebro
(ru)  Kарточек «Церебро»  
(bg)  Kартончета „Церебро“  
(hr)  Kartica Cerebro
(lt)  Cerebro kortelių 
(sl)  Kartic Cerebro 
(uk)  Kарток «Церебро»
(et)  Cerebro kaarti 
(lv)  Cerebro kartītes
   Cerebroبطاقةar(/
(en)  Hellfire Club Cards   
(de)  Hellfire Clubkarten
(es)  Cartas de Hellfire Club 
(pt)  Cartas Hellfire Club 
(it)  Carte Hellfire Club
(nl)  Hellfire Club-kaarten 
(sv)  Hellfire Club-kort 
(da)  Hellfire Club-kort
(no)  Hellfire Club-kort 
(fi)  Hellfire Club -korttia 
(el)  Kάρτες Hellfire Club
(pl)  Kart Klub Ognia 
Piekielnego 
(hu)  „Pokol tüze klub” kártya 
(tr)  Hellfire Club Kartı
(cs)  Karet klub Hellfire 
(sk)  Kariet Klub Hellfire 
(ro)  Cărți Hellfire Club
(ru)  Карточек «Клуб адского 
пламени»  
(bg)  Картончета „Хелфайър 
клъб“  
(hr)  Kartica Club Hellfire
(lt)  Hellfire Club kortelių 
(sl)  Kartic Hellfire Club 
(uk)  Карток «Клуб пекельного 
полум’я»
(et)  Hellfire klubikaarti 
(lv)  Hellfire Club kartītes
بطاقةar(/
(en)  Cassette Tapes   
(de)  Kassetten
(es)  Casetes 
(pt)  Fitas Cassete 
(it)  Cassette
(nl)  Cassettetapes 
(sv)  Kassettband 
(da)  Kassettebånd
(no)  Kassetter 
(fi)  Kasettia 
(el)  Κασέτες
(pl)  Kaset 
(hu)  Magnókazetta 
(tr)  Kaset
(cs)  Kazet 
(sk)  Kaziet 
(ro)  Casete
(ru)  Касет  
(bg)  Аудиокасети  
(hr)  Kaseta
(lt)  Kasečių 
(sl)  Kaset 
(uk)  Касет
(et)  Kassetilinti 
(lv)  Kasetes
شريط كاسيتar(/
(en)  Money Pack  
(de)  Satz Spielgeld
(es)  Paquete de dinero 
(pt)  Dinheiro Monopoly 
(it)  Banconote
(nl)  Geld 
(sv)  Sedelbunt 
(da)  Pakke med penge
(no)  Pakke med penger 
(fi)  Rahapakkaus 
(el)  Δεσμίδα 
Χαρτονομισμάτων
(pl)  Zestaw banknotów 
(hu)  Pénzköteg 
(tr)  Para Destesi
(cs)  Balíček peněz 
(sk)  Balíček peňazí  
(ro)  Pachet cu bani
(ru)  Пачка игровых денег  
(bg)  Пакет с пари  
(hr)  Paket novca
(lt)  Pinigų komplektas 
(sl)  Paket denarja 
(uk)  Комплект грошей
(et)  Rahapakk 
(lv)  Naudas žūksnis
حزمة أموالar(/
c Fast-Dealing Property Trading Game c
BRAND
(en) ....................................2
(de) ....................................6
(es) ..................................10
(pt) ..................................14
(it) ..................................18
(nl) ..................................22
(sv) ..................................26
(da) ..................................30
(no) ..................................34
(fi) ..................................38
(el) ..................................42
(pl) ..................................46
(hu) ..................................50
(tr) ..................................54
(cs) ..................................58
(sk) ..................................62
(ro) ..................................66
(ru) ..................................70
(bg) ..................................74
(hr) ..................................78
(lt) ..................................82
(sl) ..................................86
(uk) ..................................90
(et) ..................................94
(lv) ..................................98
103 .................................(ar)

=== Page 3 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
32 (Continued on next page)
(en)A VENGEFUL DEMON LURKS A VENGEFUL DEMON LURKS 
IN THE UPSIDE DOWN!IN THE UPSIDE DOWN!
A dark force known as Vecna is opening Gates to the Upside Down in 
Hawkins and beyond! Spin the hand on Vecna’s ominous grandfather clock 
to find out where the Gates are, then race to close them—and earn money 
along the way by charging other players rent. The last player with money 
when all other players have gone bankrupt wins!
Watch out! The game also ends if Vecna opens enough Gates so that every 
location is in the Upside Down. Then all players lose!
WHAT’S DIFFERENT 
ABOUT MONOPOLY: 
STR ANGER THINGS?
VECNA ’S MYSTERIOUS 
GRANDFATHER 
CLOCK!
The numbered color bars on the 
clock face correspond to numbered 
locations around the board. 
There is a clock symbol on 
one of the dice. When you 
roll that symbol, you must 
immediately spin the hand on the 
clock. Whatever it points to is the 
location where Vecna has opened 
a Gate to the Upside Down. You must then turn that location’s Title 
Deed card facedown to its Upside Down side. You can’t collect rent on 
a location that you own if it is in the Upside Down—you must pay to 
close its Gate first. But you can do that any time on your turn.
1   Choose someone to be the Banker. The Banker’s in charge of: 
• The Bank’s money
• Cassette Tapes 
• Title Deed cards
• Auctions
  The Banker can play too but must keep their money separate from the Bank.
5   Shuffle the Hellfire 
Club cards, and place 
them facedown here.
8   Put the dice by 
the gameboard.
3   Shuffle the Cerebro cards, 
and place them facedown 
here. 
4   Place the Grandfather 
Clock Spinner here. 
2   Banker, give each player:
(Total = a1500)
PLAY!
How to win
Move around the board buying as many properties 
as you can while the vengeful demon, Vecna, causes 
chaos! If you roll the clock symbol, spin the hand on the 
grandfather clock to find out where Vecna has opened a 
Gate to the Upside Down. Then race to close the Gates, 
or it could prove costly! If you’re the player with the 
most money at the end of the game, you win! 
Who goes ﬁrst?
Each player rolls both dice. (The clock symbol counts 
as a zero.) The highest roller starts, and play moves to 
the left.
On your turn
1. Roll both dice. Did you roll ? Spin the hand 
on the clock and see what numbered color 
bar it points to. The matching location on the 
board is now in the Upside Down, whether it’s 
owned or not! Turn that location’s Title Deed 
card facedown. See THE CLOCK SPINNER.
At any point on your turn, if you have any 
locations in the Upside Down, you can pay 
to close their Gates. You may also be able 
to protect your locations by adding cassette 
tapes. See CLOSING GATES and CASSETTE 
TAPES.
2. Move your token clockwise the number of spaces 
you rolled. (Remember, the clock symbol counts as  
a zero.)
3. Where did you land? Carry out the rules of that 
space. See THE BOARD SPACES.
 Did you roll doubles? Roll the dice again, and take 
another turn.
 Watch out! If you roll doubles 
3 times in a row, you must 
immediately go to Jail! Do not 
complete your third turn.
4. Your turn ends. Pass the  
dice to your left.
SET IT UP! (See the back of this game guide)
7   Each player chooses a 
token and places it on GO.
Locations
Pay the rent shown on the 
location’s Title Deed card.
Transports
Pay rent based on the number of 
transports the owner has.
Restricted Areas
There are two restricted areas: Rainbow Room and Demogorgon Pit. Roll the dice 
to determine rent. If the owner has 1 restricted area, rent is 4x the dice roll. If the 
owner has 2 restricted areas, rent is 10x the dice roll.
THE BOAR D SPACES
PROPERTIES
There are three types of properties: locations, which come in color sets, 
transports, and restricted areas.
Note: Locations are the only properties where Vecna 
can open Gates to the Upside Down, so only their 
Title Deed cards will ever be turned facedown.
Unowned Properties
When you land on an unowned property, you must 
buy it or auction it.  If that property is in the Upside 
Down, you can still buy it or auction it. But you can’t collect rent on 
that property until you pay to close its Gate. See CLOSING GATES.
W ant to buy it?
Pay the price on the board space, and take the Title Deed card.
Don’t want to buy it? Auction it!
The Banker must auction it. Bidding starts at a10, and anyone can 
increase the bid by as little as a1. You don’t need to follow turn order, 
and the Banker ends the auction when no player is willing to increase 
the bid. The highest bidder pays the Bank. If no one wants to bid on the 
property, that’s fine. No one pays anything, and the Title Deed stays with 
the Bank.
Collect color sets! (see Contents page for color sets)
When you own each location in a color set: 
• You can double the rent for those locations!  
•  You may add cassette tapes and charge even more rent! By adding a cassette tape to a location, you can stop 
Vecna from opening a Gate to the Upside Down there! See CASSETTE TAPES.
Owned Properties
When you land on a property that someone else owns, the owner must ask you for rent. If they do, you must pay. If 
they don’t ask before the next player rolls the dice, you don’t have to pay!  If that property is in the Upside Down, 
pay nothing!
HOW TO ASSEMBLE 
THE CLOCK
Remove the hand from the 
plastic frame. If needed, use 
an emery board or sandpaper 
to remove the excess plastic 
from the game pieces. Then 
assemble as shown.
HAND
FACE
FRAME
6   Place the Title 
Deeds faceup 
next to their 
matching board 
spaces.

=== Page 4 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
54
(en)
CLOSING GATES
When Vecna opens a Gate to the 
Upside Down at any location, 
immediately turn that location’s 
Title Deed facedown. Until you 
pay to close that Gate, no rent 
may be collected on that location, 
and no cassette tape may be 
added to it.
If the location was unowned, it can still be bought 
or auctioned. But the new owner must close the 
Gate at that location before they can collect rent on 
it or add a cassette tape to it.
To close the Gate at a location, the owner must 
pay the Close Gate cost on the Title Deed card to 
the Bank, and then turn the card faceup.
You can pay to close Gates at any locations that you 
own any time on your turn.
CASSETTE 
TAPES
As soon as you get a color set, 
you can start adding cassette 
tapes. You don’t have to wait for your turn—but 
if Vecna has opened a Gate at the location where 
you want to add a cassette tape, you must close its 
Gate first.
To add a cassette tape, pay the Bank the cost on 
the Title Deed card, and place a cassette tape on 
the location. You can only have 1 cassette tape on 
a location. 
Once you have a cassette tape, that location is safe 
because the power of music repels Vecna’s threat!
Not enough cassette tapes?  
If multiple players want to buy the last cassette 
tape, the Banker must auction it. Bids start at a10 
and anyone can increase the bid by as little as a1. 
You don’t need to follow turn order. Payment goes 
to the Bank. 
No cassette tapes left?  
You can’t buy any until someone sells theirs back. 
DEALS & TR ADES
You can buy, sell, or trade property with other players at any 
time.
You must sell all cassette tapes on a color set to the Bank 
for half the cost before you can sell or trade a location. You 
cannot sell or trade cassette tapes to another player.
Property can be traded for cash, other property, and/or 
Get Out of Jail Free cards. The amount is decided by the 
players making the deal.
HELP! I CAN’T PAY! 
1. Try to raise money.
 If you owe money and can’t pay, try to raise money by 
selling cassette tapes back to the Bank for half the cost. 
 You can also sell properties (including those in the 
Upside Down) back to the Bank for the amount shown 
on their board spaces or to other players for an agreed-
upon price.
 If any of those properties were in the Upside Down, their 
Title Deeds remain facedown. 
 Any new owner may pay to close those Gates any time 
on their turn.
2. If you’re still in debt, you are bankrupt and out of 
the game!
 Do you owe another player?
 Give them all your properties and any Get Out of Jail Free 
cards.
 If any of those properties were in the Upside Down, their 
Title Deeds remain facedown.
 The new owner may pay to close those Gates any time 
on their turn.
 Do you owe the Bank?
 Return all your properties to the Bank by placing the 
Title Deed cards next to their matching board spaces. 
Any properties in the Upside Down remain facedown.
 Return any Get Out of Jail Free cards to the bottom of 
the appropriate deck.
THE END OF  
THE GAME
The game ends immediately when there is only 
one player left OR if Vecna opens enough Gates 
so that every location is in the Upside Down.
If there is only one person left, that player 
is the winner! But if every location is in 
the Upside Down, no one wins! 
TOP TIPS
T o keep your game short and 
sweet, don’t use house rules!
Always auction when someone doesn’t want to 
buy the property they’ve landed on.
Never loan money to other players or make 
deals not to charge each other rent. 
Never put cash in the center of the board; you 
don’t get a bonus for landing on Free Parking!
ACTION SPACES
How do I get out of Jail?
You have 3 options:
1.  Pay b50 at the start of your next turn, then roll and move as normal. 
2.  Use a Get Out of Jail Free card at the start of your next turn if you have one (or buy one from 
another player). Put the card at the bottom of the appropriate deck, then roll and move.  
3.   Roll doubles on your next turn. If you do, you’re free! Use the roll to move, and that’s the end 
of your turn. You can use up to 3 turns to try for doubles. If you don’t roll doubles by your third 
turn in Jail, pay a50, and use your last roll to move.
GO 
When you pass or land on the GO space, collect a200 from the Bank.
Cerebro and Hellfire Club
Take the top card from the matching deck, and immediately do what it 
says. Return it to the bottom of the deck when done.
Free Parking
Relax! Nothing happens. You’re searching for something important in the 
archives at Hawkins Library.
Just Visiting
Don’t worry. If you land here, put your token in the Just Visiting section. 
You’re visiting Eleven, who was taken into custody shortly after an incident 
at Rink-O-Mania.
Go to Jail 
Move your token to the In Jail space immediately! Do not collect a200 for 
passing GO. Your turn is then over. You can still pay to close Gates at any 
locations that you own, collect rent, bid during auctions, buy cassette tapes, 
and trade while you are in Jail.
V ecna’ s Curse and Demobat Attack
Pay the Bank the amount shown on the space. You’ve either been put into 
a nightmarish trance by Vecna, or a winged creature with razor-sharp 
teeth is hungry…for you!
THE CLOCK 
SPINNER
The numbered color bars around the clock face 
correspond to numbered locations on the board. 
Whenever you roll the clock symbol on the die, you 
must immediately spin the hand on the clock to find 
out where Vecna is lurking!
 A location with its Title Deed 
faceup Vecna has opened a Gate, so this 
location is now in the Upside Down! Turn the 
location’s Title Deed facedown.
 A location with a cassette tape 
Nothing happens—the power of music has 
repelled Vecna’s threat! Keep the location’s Title 
Deed faceup.
 A location with its Title Deed 
facedown Nothing happens—Vecna has 
already opened a Gate at this location. Keep the 
location’s Title Deed facedown.
W atch out!
If Vecna opens enough Gates so that every location is in the Upside Down, 
the game ends—and no one wins!
What did you spin?

=== Page 5 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
76 (Fortsetzung auf der nächsten Seite)
(de)EIN RACHSÜCHTIGER EIN RACHSÜCHTIGER 
DÄMON LAUERT IN DER DÄMON LAUERT IN DER 
SCHATTENWEL T!SCHATTENWEL T!
Eine dunkle Macht names Vecna öffnet die Pforten in die Schattenwelt in 
Hawkins und darüber hinaus! Dreht den Zeiger an Vecnas unheilbringender 
Standuhr, um herauszufinden, wo die Pforten sind. Nun müsst ihr euch 
beeilen, um sie zu schließen und auf dem Weg Geld zu verdienen, indem 
ihr von euren Mitspielern Miete einkassiert. Wer als letzter Spieler noch 
Geld hat, während alle anderen pleite sind, gewinnt!
Aber nehmt euch in Acht! Das Spiel endet außerdem, sobald Vecna 
so viele Pforten geöffnet hat, dass jeder Ort auf dem Spielplan in der 
Schattenwelt versinkt. Dann verlieren alle Spieler!
WAS IST ANDERS AN 
MONOPOLY STR ANGER 
THINGS?
VECNAS MYSTERIÖSE 
STANDUHR!
Die nummerierten Farbbalken auf 
dem Ziffernblatt der Uhr entsprechen 
den nummerierten Orten auf dem 
Spielplan. 
Auf einem der Würfel befindet sich 
ein Uhrensymbol. Würfelst 
du dieses Symbol, musst du 
sofort den Zeiger von Vecnas 
Uhr drehen. Die Zahl, auf welcher der 
Zeiger stehen bleibt, entspricht dem 
Ort, an dem Vecna die Pforte zur Schattenwelt geöffnet hat. Du musst nun 
die Besitzrechtkarte dieses Ortes auf ihre Schattenweltseite umdrehen. 
Für Orte in deinem Besitz, die sich in der Schattenwelt befinden, darfst 
du keine Miete verlangen. Um die Pforte schließen zu können, musst du 
zuerst bezahlen. Dies kannst du jederzeit während deines Zugs tun.
1   Ein Spieler wird zum Bankhalter ernannt. Er kümmert sich um: 
• das Geld der Bank
• die Kassetten 
• Besitzrechtkarten
• Auktionen
  Der Bankhalter darf selbst mitspielen, aber er muss sein Geld vom Geld der Bank getrennt halten.
5   Mischt die Hellfire 
Clubkarten und legt 
sie verdeckt hier ab.
8   Legt die Würfel neben den 
Spielplan.
3   Mischt die Cerebrokarten 
und legt sie verdeckt hier 
ab. 
4   Legt die Uhr hier ab. 
2   Jeder Spieler erhält als Startkapital:
(Summe = a1500)
LOS GEHT‘S
Ziel des Spiels
Ziehe um den Spielplan und kaufe so viele Besitztümer wie 
möglich, während der rachsüchtige Dämon Vecna Chaos 
verursacht! Würfelst du das Uhrensymbol, musst du den 
Zeiger auf der Uhr drehen, um zu sehen, an welchem Ort 
Vecna die Pforte zur Schattenwelt öffnen wird. Nun musst 
du dich beeilen, um die Pforte zu schließen, da es sonst 
kostspielig werden könnte! Hast du am Spielende das 
meiste Geld, gewinnst du das Spiel! 
W er fängt an?
Jeder Spieler wirft beide Würfel. (Das Uhrensymbol zählt 
als Null.) Der Spieler mit dem höchsten Wurf beginnt. 
Danach folgen die anderen Spieler im Uhrzeigersinn.
W enn du am Zug bist
1. Würfle mit beiden Würfeln. Hast du  gewürfelt? 
Dann drehe den Zeiger auf der Uhr und warte, auf 
welchem nummerierten Farbbalken er stehen bleibt. 
Der entsprechende Ort auf dem Spielplan ist nun in der 
Schattenwelt, unabhängig davon, ob er einen Besitzer 
hat oder nicht! Die Besitzrechtkarte dieses Ortes muss 
nun umgedreht werden. Lies im Abschnitt DIE UHR nach.
2. Ziehe mit deiner Spielfigur die gewürfelte Anzahl Felder 
im Uhrzeigersinn über den Spielplan. (Das Uhrensymbol 
zählt immer als Null.)
3. Auf welchem Feld bist du gelandet? Führe die 
Anweisung für dieses Feld aus. Lies im Abschnitt DIE 
SPIELPLANFELDER nach.
 Hast du einen Pasch gewürfelt? Führe deinen Spielzug 
normal durch, dann würfelst du noch  
einmal und führst einen weiteren 
Spielzug aus.
 Achtung! Wer 3-mal 
nacheinander einen Pasch 
würfelt, muss sofort ins 
Gefängnis! Der dritte Zug wird 
dann nicht mehr ausgeführt.
4. Dein Spielzug ist zu Ende. 
Übergib die Würfel deinem 
linken Nachbarn.
SPIELVORBEREITUNG (Siehe Rückseite der Spielanleitung)
7   Jeder Spieler nimmt sich 
eine Spielfigur und stellt 
sie auf LOS.
Orte
Zahle die Miete, die auf der 
Besitzrechtkarte des Ortes 
steht.
Transportmittel
Die Miethöhe hängt davon ab, wie viele 
Transportmittel der Spieler besitzt.
Sperrgebiete
Es gibt zwei Sperrgebiete: Rainbow Room und Demogorgon Pit. Wirf die Würfel 
erneut, um die Miete zu ermitteln. Wenn der Besitzer 1 Sperrgebiet hat, zahle ihm 
deinen Wurf x 4. Besitzt der Spieler 2 Sperrgebiete, zahle ihm deinen Wurf x 10.
DIE SPIELPLANFELDER
BESITZTÜMER
Es gibt drei Arten von Besitztümern: Orte (in Farbgruppen), 
Transportmittel und Sperrgebiete.
Hinweis: Orte sind die einzigen Besitztümer, an 
denen Vecna die Pforten zur Schattenwelt öffnen 
kann. Es müssen also nur die Besitzrechtkarten von 
Orten auf die Schattenweltseite umgedreht werden.
Freie Besitztümer
Wenn du auf einem Besitztum landest, das noch 
niemandem gehört, musst du es kaufen oder versteigern 
lassen.  Befindet sich dieser Ort in der Schattenwelt, kannst 
du ihn trotzdem kaufen oder ersteigern. Allerdings darfst du keine Miete 
verlangen, bis du die Pforte durch die Zahlung der Gebühr geschlossen hast.  
Lies im Abschnitt PFORTEN SCHLIESSEN nach.
Du möchtest kaufen?
Zahle den Preis, der auf dem Spielplan steht, und nimm dir dafür die 
entsprechende Besitzrechtkarte.
Du möchtest nicht kaufen? Lasse es versteigern!
Der Bankhalter übernimmt die Versteigerung. Gebote starten bei a10 
und bei jedem weiteren Gebot erhöht sich der Preis um jeweils a1. 
Jeder Spieler darf mitbieten, wobei die Reihenfolge der Spieler nicht 
beachtet werden muss. Der Bankhalter beendet die Auktion, sobald kein 
Spieler mehr das Gebot erhöhen möchte. Der Höchstbietende bezahlt den gebotenen Betrag an die Bank und 
erhält die Karte. Möchte niemand ein Gebot abgeben, dann bleibt die Besitzrechtkarte bei der Bank.
Sammle Farbgruppen! (Die Farbgruppen findest du auf der Inhaltseite)
Wenn du alle Orte einer Farbe besitzt: 
• Kannst du die doppelte Miete für diese Orte kassieren!  
•  Kannst du Kassetten hinzufügen und noch mehr Miete verlangen! Wenn du eine Kassette auf einen Ort legst, 
kannst du Vecna davon abhalten, dort die Pforte zur Schattenwelt zu öffnen. Lies im Abschnitt KASSETTEN nach.
V erkaufte Besitztümer
Wenn du auf einem Besitztum landest, das einem Mitspieler gehört, muss der Besitzer die Miete von dir einfordern. 
Wenn der Besitzer dich nach der Miete fragt, musst du bezahlen. Fragt der Besitzer nicht nach der Miete, bevor der 
nächste Spieler gewürfelt hat, musst du nichts bezahlen!  Befindet sich der Ort in der Schattenwelt, musst du 
nichts bezahlen!
DIE UHR  
ZUSAMMENBAUEN
Entfernt den Zeiger aus dem 
Kunststoffrahmen. Benutzt, 
wenn nötig, eine Nagelpfeile 
oder Sandpapier, um 
überschüssige Kunststoffteile 
von den Spielteilen zu 
entfernen. Baut die Teile 
dann, wie in der Abbildung 
gezeigt, zusammen.
ZEIGER
ZIFFERNBLATT
RAHMEN
6   Legt die 
Besitzrechtkarten 
neben die 
entsprechenden 
Felder des 
Spielplans.
Du darfst während deines Zugs jederzeit 
bezahlen, wenn du Orte besitzt, die in der 
Schattenwelt sind und die Pforte schließen 
möchtest. Außerdem kannst du deine Orte mit 
einer Kassette beschützen. Lies im Abschnitt 
PFORTEN SCHLIESSEN und KASSETTEN nach.

=== Page 6 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
98
(de)
PFORTEN 
SCHLIESSEN
Wenn Vecna an einem Ort eine 
Pforte in die Schattenwelt öffnet, 
musst du die Besitzrechtkarte 
dieses Ortes sofort auf die 
Schattenweltseite umdrehen. Du 
darfst keine Miete für diesen Ort 
einziehen und keine Kassetten 
hinzufügen, bis du bezahlt hast, 
um die Pforte zu schließen.
Hat der Ort noch keinen Besitzer kann er trotzdem 
gekauft oder versteigert werden. Der neue Besitzer 
muss jedoch erst die Pforte schließen, bevor er 
Miete kassieren oder eine Kassette hinzufügen 
kann.
Um die Pforte eines Ortes zu schließen, muss 
der Besitzer den Betrag zum Schließen der Pforte 
auf der Besitzrechtkarte an die Bank zahlen. 
Danach kann die Karte umgedreht werden.
Du kannst jederzeit während deines Zugs bezahlen, 
um die Pforten an deinen Orten zu schließen.
KASSETTEN
Sobald du ein Farbset hast, 
kannst du Kassetten kaufen und 
auf deine Orte legen. Du musst 
nicht warten, bis du wieder an 
der Reihe bist. Wenn Vecna jedoch bereits die Pforte 
an dem Ort geöffnet hat, dem du eine Kassette 
hinzufügen willst, musst du zunächst bezahlen, um 
sie zu schließen.
Um eine Kassette hinzuzufügen, musst du den 
Betrag auf der Besitzrechtkarte an die Bank zahlen 
und eine Kassette auf den Ort legen. Auf einem Ort 
darf immer nur 1 Kassette liegen. 
Sobald du eine Kassette auf einen Ort gelegt hast 
ist er sicher, denn die Macht der Musik wendet 
Vecnas Bedrohung ab!
Nicht genug Kassetten?  
Wenn mehrere Spieler die letzte Kassette kaufen 
möchten, wird sie versteigert. Das Anfangsgebot 
beträgt a10 und alle Spieler dürfen in Schritten 
à a1 mitbieten. Die Spielreihenfolge muss dabei 
nicht beachtet werden. Der Betrag geht an die 
Bank. 
Keine Kassetten mehr übrig?  
Du musst warten, bis andere Spieler ihre 
zurückverkaufen. 
VERHANDELN & 
TAUSCHEN
Du darfst Besitztümer jederzeit von anderen Spielern kaufen, 
selbst welche an sie verkaufen oder mit ihnen tauschen.
Vor dem Verkauf oder Tausch eines Ortes musst du alle 
Kassetten auf der Farbgruppe zum halben Kaufpreis an 
die Bank verkaufen. Du kannst keine Kassetten an andere 
Spieler verkaufen oder mit ihnen tauschen.
Besitztümer können gegen Bargeld verkauft, gegen andere 
Besitztümer getauscht und/oder gegen „Du kommst aus 
dem Gefängnis frei“-Karten getauscht werden. Die Beträge 
vereinbaren die beteiligten Spieler selbst.
HILFE! ICH BIN 
PLEITE! 
1. Versuche, an Geld zu kommen.
 Wenn du deine Schulden nicht bezahlen kannst, 
versuche dir durch den Verkauf von Kassetten an die 
Bank zum halben Preis Geld zu beschaffen. 
 Du kannst außerdem Besitztümer (auch Orte in der 
Schattenwelt) zum Betrag auf dem Spielplan an die 
Bank oder zu einem frei vereinbarten Preis an einen 
anderen Spieler verkaufen.
 Die Besitzrechtkarten von Orten, die sich in der 
Schattenwelt befinden, müssen umgedreht liegen 
bleiben. 
 Der neue Besitzer kann die Zahlung zum Schließen der 
Pforte während seines Zuges vornehmen.
2. Wenn du immer noch Schulden hast, bist du 
bankrott und scheidest aus dem Spiel aus!
 Schulden bei einem Mitspieler?
 Übergib ihm alle deine Besitztümer und deine „Du kommst 
aus dem Gefängnis frei“-Karte(n).
 Die Besitzrechtkarten von Orten, die sich in der 
Schattenwelt befinden, müssen umgedreht liegen 
bleiben.
 Der neue Besitzer kann die Zahlung zum Schließen der 
Pforte während seines Zuges vornehmen.
 Schulden bei der Bank?
 Gib der Bank all deine Besitztümer zurück, indem du die 
jeweiligen Besitzrechtkarten neben die entsprechenden 
Spielplanfelder zurücklegst. Die Besitzrechtkarten von 
Orten in der Schattenwelt bleiben umgedreht liegen.
 Stecke deine „Du kommst aus dem Gefängnis frei“-
Karte(n) unter den jeweiligen Kartenstapel zurück.
DAS ENDE DES 
SPIELS
Das Spiel endet, sobald nur noch ein Spieler 
übrig ist, ODER wenn Vecna es geschafft hat, 
an allen Orten die Pforten zur Schattenwelt zu 
öffnen.
Ist nur noch ein Spieler übrig, gewinnt 
er das Spiel! Sind jedoch alle Orte in der 
Schattenwelt, gewinnt niemand! 
SUPERTIPPS
V erzichtet auf Hausregeln, damit 
das Spiel kurz und knackig 
bleibt!
Lasst Besitztümer immer versteigern, wenn 
Spieler zwar darauf landen, sie aber nicht 
kaufen möchten.
Verleiht niemals Geld an Mitspieler und 
vereinbart nicht, euch gegenseitig keine Miete 
zahlen zu müssen. 
Legt niemals Geld in die Mitte des Spielplans. 
Ihr erhaltet keinen Bonus, wenn ihr auf „Frei 
Parken“ landet!
AKTIONSFELDER
Wie komme ich aus dem Gefängnis frei?
Dafür gibt es 3 Möglichkeiten:
1.  Zahle b50 am Anfang deines nächsten Zugs. Danach würfelst du und machst einen normalen Zug. 
2.  Spiele am Anfang deines nächsten Zugs eine „Du kommst aus dem Gefängnis frei“-Karte 
aus, sofern du eine hast (oder du kaufst sie von einem Mitspieler). Lege die Karte unter den 
entsprechenden Kartenstapel zurück, würfle und ziehe.  
3.   Würfle im nächsten Zug einen Pasch. Wenn du das schaffst, bist du sofort frei! Mit diesem 
Würfelwurf ziehst du direkt aus dem Gefängnis heraus. Dein Zug ist beendet. Du darfst 3 Runden 
lang versuchen, einen Pasch zu würfeln. Wirfst du auch in der dritten Runde keinen Pasch, kaufst du 
dich mit a50 frei und ziehst mit deinem letzten Wurf aus dem Gefängnis heraus.
LOS 
Wenn du über LOS gehst oder darauf landest, erhältst du a200 Taschengeld 
von der Bank.
Cerebro und Hellfire Club
Ziehe die oberste Karte vom entsprechenden Stapel und führe sie sofort aus. 
Danach wird die Karte unter den Stapel zurückgesteckt.
Frei Parken
Entspann dich! Es passiert nichts. Du bist in den Archiven der Hawkins 
Bibliothek auf der Suche nach etwas Wichtigem.
Nur zu Besuch
Keine Panik. Wenn du hier landest, stelle deine Figur einfach auf den „Nur zu 
Besuch“-Bereich. Du besuchst Eleven, die nach einem Vorfall in Rink-O-Mania 
festgenommen wurde.
Gehe in das Gefängnis 
Stelle deine Spielfigur sofort in das Gefängnis! Kassiere keine a200 für das 
Überqueren von LOS. Dein Zug ist danach beendet. Während du im Gefängnis 
bist, darfst du trotzdem zahlen, um die Pforten an deinen Orten zu schließen, 
Miete von Spielern kassieren, bei Auktionen mitbieten, Kassetten kaufen und 
tauschen bzw. handeln.
V ecna’ s Curse und Demobat Attack
Zahle den gezeigten Betrag an die Bank. Du wirst entweder von Vecna 
in eine albtraumartige Trance versetzt oder eine geflügelte Kreatur mit 
rasiermesserscharfen Zähnen macht Jagd ... auf dich!
DIE UHR
Die nummerierten Farbbalken auf dem Ziffernblatt 
der Uhr entsprechen den nummerierten Orten 
auf dem Spielplan. Würfelst du das Uhrensymbol 
musst du den Zeiger auf der Uhr drehen, um 
herauszufinden, wo Vecna sein Unwesen treibt!
 Ein Ort mit offen liegender 
Besitzrechtkarte Vecna öffnet eine Pforte 
und dieser Ort ist nun in der Schattenwelt! 
Drehe die Besitzrechtkarte dieses Ortes auf die 
Schattenweltseite um.
 Ein Ort mit einer Kassette Nichts 
passiert – die Macht der Musik hat Vecnas 
Bedrohung abgewendet! Die Besitzrechtkarte 
des Ortes bleibt aufgedeckt liegen.
 Ein Ort mit umgedrehter 
Besitzrechtkarte Hier passiert gar nichts! 
Vecna hat die Pforte an diesem Ort bereits 
geöffnet. Die Besitzrechtkarte bleibt auf ihrer 
Schattenweltseite liegen.
Aufgepasst!
Schafft es Vecna, an allen Orten die Pforten in die Schattenwelt zu öffnen, 
ist das Spiel zu Ende und niemand gewinnt!
W o ist der Zeiger stehen geblieben?

=== Page 7 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
1110 (Continúa en la página siguiente)
(es)
¡UN VENGATIVO DEMONIO ¡UN VENGATIVO DEMONIO 
ACECHA EN EL MUNDO DEL ACECHA EN EL MUNDO DEL 
REVÉS! REVÉS! 
¡Una fuerza oscura conocida como Vecna está abriendo Puertas hacia 
el Mundo del Revés en Hawkins y más allá! Haz girar la manecilla del 
siniestro reloj del abuelo de Vecna para saber dónde están esas Puertas, 
y luego apresúrate a cerrarlas. Gana dinero durante la partida cobrando 
alquileres a otros jugadores. El último jugador que tenga dinero cuando 
todos los demás se hayan quedado en bancarrota ¡es el ganador!
¡Atención! La partida también termina si Vecna abre suficientes Puertas 
para que todos los lugares estén en el Mundo del Revés. Entonces, ¡todos 
los jugadores pierden la partida!
¿EN QUÉ SE DIFERENCIA 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
¡EL MISTERIOSO RELOJ 
DEL ABUELO DE VECNA!
Las barras de color numeradas 
alrededor de la esfera del reloj 
corresponden a lugares numerados del 
tablero.  
Hay un símbolo de reloj 
en una cara de los dados. 
Cuando saques ese símbolo, 
debes hacer girar inmediatamente la 
manecilla del reloj. Lo que apunte es 
el lugar donde Vecna ha abierto una Puerta hacia el Mundo del Revés. A 
continuación, debes poner la tarjeta de Título de Propiedad de ese lugar 
boca abajo para mostrar que está en el Mundo del Revés. No puedes 
cobrar el alquiler de un lugar que te pertenece si está en el Mundo del 
Revés. Para cobrarlo, primero debes pagar para cerrar su Puerta, y 
puedes hacerlo en cualquier momento durante tu turno.
1   Elegid a alguien para que sea el Banquero. El Banquero se encarga de: 
• El dinero de la Banca
• Los Casetes 
• Las tarjetas de Título de Propiedad
• Las subastas
  El banquero también puede jugar, pero debe mantener su dinero separado del de la Banca.
5   Baraja las cartas 
de Hellfire Club 
y colócalas boca 
abajo aquí.
8   Coloca los dados junto 
al tablero.
3   Baraja las cartas de 
Cerebro y colócalas 
boca abajo aquí. 
4   Coloca la Ruleta Reloj del 
Abuelo aquí. 
2   El Banquero entrega a cada jugador:
(Total = a1500)
¡JUEGA!
Cómo ganar
Recorre el tablero comprando tantas propiedades 
como puedas, mientras Vecna, el vengativo demonio, 
siembra el caos. Si sacas el símbolo del reloj, haz girar la 
manecilla del reloj para saber dónde ha abierto Vecna 
una Puerta hacia el Mundo de Revés. Luego, apresúrate 
a cerrar la Puerta, ¡o podría costarte caro! Si eres el 
jugador con más dinero al final de la partida, ¡ganas la 
partida!  
¿Quién empieza?
Cada jugador tira los dos dados. (El símbolo del reloj 
cuenta como un cero). Quien saque el número más alto 
empieza, y la partida continúa hacia la izquierda.
En tu turno
1. Tira los dos dados. ¿Has sacado ? Haz girar 
la manecilla del reloj y mira a qué barra de color 
numerada apunta. El lugar del tablero que coincida 
con el número de la barra está ahora en el Mundo 
del Revés, tanto si tiene dueño como si no. Coloca 
la tarjeta de Título de Propiedad de ese lugar boca 
abajo. Mira LA RULETA RELOJ. 
2. Avanza tu peón ese mismo número de casillas en la 
dirección de la flecha. (Recuerda, el símbolo del reloj 
cuenta como un cero).
3. ¿Dónde has caído? Haz lo que indique la casilla. Mira 
LAS CASILLAS DEL TABLERO.
 ¿Has sacado dobles? Vuelve a tirar los dados y juega 
otra vez.
 ¡Cuidado! Si sacas dobles 3 
veces seguidas, ¡debes ir a la 
Cárcel! No completes tu tercer 
turno.
4. Tu turno finaliza. Pasa los 
dados al jugador de tu 
izquierda.
PR EPA R ACIÓN (Mira al dorso de estas instrucciones)
7   Cada jugador elige un 
peón y lo coloca en la 
casilla de SALIDA.
Lugares
Paga el alquiler mostrado 
en la tarjeta de Título de 
Propiedad.
Transportes
El alquiler depende de la cantidad de 
transportes que tenga el dueño.
Áreas Restringidas
Hay dos Áreas Restringidas: La Habitación del Arcoíris y el Foso de Demogorgon. 
Tira los dados para determinar el alquiler. Si el dueño tiene 1 Área Restringida, 
el alquiler es 4 veces lo que salga en los dados. Si el dueño tiene 2 Áreas 
Restringidas, el alquiler es 10 veces lo que salga en los dados. 
LAS CASILLAS DEL TABLERO
PROPIEDADES
Hay tres tipos de propiedades: lugares, que se presentan en grupos de 
color, transportes y áreas restringidas.
Nota: Los lugares son las únicas propiedades en 
las que Vecna puede abrir Puertas hacia el Mundo 
del Revés, por lo que solo sus tarjetas de Título de 
Propiedad se pueden poner boca abajo.
Propiedades sin dueño
Cuando caigas sobre una propiedad que no tenga 
dueño, debes comprarla o subastarla. Aunque 
esa propiedad esté en el Mundo del Revés, puedes comprarla o 
subastarla. Sin embargo, no puedes cobrar el alquiler de esa propiedad 
hasta que pagues para cerrar su Puerta. Mira CERRAR PUERTAS.
¿Quieres comprarla?
Paga el precio mostrado en esa casilla del tablero y coge su tarjeta de Título de Propiedad.
¿No quieres comprarla? ¡Subástala!
Entonces el Banquero debe subastarla. La puja empieza con a10, y 
cualquiera puede incrementar la puja en un mínimo de a1. No hace 
falta seguir el orden de turno y el Banquero da por finalizada la subasta 
cuando ningún jugador quiera aumentar la puja. El mejor postor gana 
la subasta y paga a la Banca. Si nadie quiere pujar por la propiedad, no 
pasa nada. Nadie paga y el Título de Propiedad se queda en la Banca.
¡Consigue grupos de color! (Mira la página de Contenido para más información  
sobre los grupos de color)
Cuando poseas todos los lugares de un grupo de color: 
• ¡Puedes doblar el alquiler de esos lugares!  
•  ¡Puedes añadir Casetes y cobrar un alquiler mayor! Si añades un Casete a un lugar, puedes impedir que Vecna 
abra allí una Puerta hacia el Mundo del Revés. Mira CASETES.
Propiedades con dueño
Cuando caigas sobre una propiedad de otro jugador, este debe pedirte que le pagues el alquiler. Si lo hace, debes 
pagarle. Si no te pide que le pagues antes de que el siguiente jugador haya tirado los dados, ¡no tienes que pagarle! 
 Si esa propiedad está en el Mundo del Revés, ¡no pagas nada!
CÓMO MONTAR  
EL RELOJ
Retira la manecilla del marco 
de plástico. Si es necesario, 
utiliza una lima o papel de 
lija para eliminar el exceso de 
plástico de las piezas. Luego, 
monta como se muestra.
MANECILLA
CARA
MARCO
6   Coloca las tarjetas 
de Título de 
Propiedad boca 
arriba junto a sus 
correspondientes 
casillas del tablero.
En cualquier momento de tu turno si 
tienes lugares en el Mundo del Revés, puedes 
pagar para cerrar sus Puertas. También 
puedes proteger tus lugares añadiendo 
Casetes. Mira CASETES Y CERRAR PUERTAS.

=== Page 8 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
1312
(es)
CERRAR PUERTAS
Cuando Vecna abra una Puerta al 
Mundo del Revés en cualquiera 
de los lugares, se debe colocar 
inmediatamente boca abajo el 
Título de Propiedad de ese lugar. 
Hasta que no se pague para 
cerrar esa Puerta, no se podrá 
cobrar alquiler en ese lugar ni 
añadir ningún Casete al mismo.
Se puede comprar o subastar un lugar que no 
tenga dueño. Pero el nuevo dueño debe cerrar la 
Puerta de ese lugar para poder cobrar el alquiler o 
añadir un Casete a ese lugar.
Para cerrar la Puerta de un lugar, el propietario 
debe pagar a la Banca el precio mostrado en la 
tarjeta de Título de Propiedad, y luego poner la 
tarjeta boca arriba. 
Puedes pagar para cerrar las Puertas de lugares en 
cualquier momento de tu turno.
CASETES
Tan pronto como consigas un 
grupo de color completo, puedes 
empezar a añadir Casetes. No 
tienes que esperar a tu turno. Si 
Vecna ha abierto una Puerta en el lugar en el que 
quieres añadir el Casete, debes cerrar su Puerta 
primero.
Para añadir un Casete, paga a la Banca el precio 
mostrado en la tarjeta de Título de Propiedad y 
coloca un Casete en el lugar correspondiente. Solo 
puedes tener 1 Casete por lugar. 
Una vez añadido el Casete, ese lugar estará a salvo 
porque el poder de la música ahuyenta a Vecna. 
¿Hay escasez de Casetes?  
Si varios jugadores quieren comprar el último 
Casete, el Banquero debe subastarlo. Las 
pujas empiezan con a10, y cualquiera puede 
incrementar la puja en un mínimo de a1. No hace 
falta seguir el orden de turno. El pago se entrega a 
la Banca. 
¿No hay Casetes?  
No puedes comprar ninguno hasta que algún 
jugador venda el suyo. 
TR ATOS E 
INTERCAMBIOS
Puedes comprar, vender o negociar propiedades con otros 
jugadores en cualquier momento.
Debes vender todos los Casetes de un grupo de color 
a la Banca antes de vender o intercambiar un lugar del 
mismo. No puedes vender ni intercambiar Casetes con 
otro jugador.
Las propiedades pueden intercambiarse por dinero, por 
otras propiedades o por cartas de Quedas libre de la 
Cárcel. La cantidad se decide entre los jugadores que 
hacen el trato.
¡AYUDA! ¡NO PUEDO 
PAGA R! 
1. Intenta conseguir dinero.
 Si debes dinero y no puedes pagar, intenta conseguir 
dinero vendiendo Casetes a la Banca por la mitad de su 
precio. 
 También puedes vender propiedades (incluidas aquellas 
que están en el Mundo del Revés) a la Banca por el 
precio mostrado en sus casillas del tablero, o a otros 
jugadores por un precio acordado.
 Si algunas de esas propiedades están en el Mundo 
del Revés, sus Títulos de Propiedad permanecen boca 
abajo. 
 El nuevo dueño puede pagar para cerrar esas Puertas 
en cualquier momento de su turno. 
2. Si sigues teniendo deudas, ¡estás en bancarrota 
y quedas eliminado de la partida!
 ¿Debes a otro jugador?
 Entrégale todas tus propiedades y tus cartas de Quedas 
libre de la Cárcel.
 Si algunas de esas propiedades están en el Mundo 
del Revés, sus Títulos de Propiedad permanecen boca 
abajo.
 El nuevo dueño puede pagar para cerrar esas Puertas 
en cualquier momento de su turno. 
 ¿Debes a la Banca?
 Devuelve a la Banca todas tus propiedades colocando 
las tarjetas de Título de Propiedad junto a sus 
correspondientes casillas del tablero. Si alguna de esas 
propiedades está en el Mundo del Revés, sus Títulos de 
Propiedad permanecen boca abajo.
 Devuelve tus cartas de Quedas libre de la cárcel a la 
parte inferior del montón correspondiente.
EL FINAL DE LA 
PA RT I DA
La partida termina cuando solo queda un 
jugador O si Vecna abre suficientes Puertas para 
que todos los lugares estén en el Mundo del 
Revés. 
Si solo queda un jugador, ¡ese jugador es 
el ganador! Pero si todos los lugares están 
en el Mundo del Revés, ¡nadie gana!  
CONSEJOS
Para que la partida sea corta y 
divertida, ¡no uses reglas caseras!
Celebra una subasta siempre que alguien no 
quiera comprar la propiedad sobre la que ha 
caído.
Nunca prestes dinero a otros jugadores ni hagas 
tratos de no cobrarse mutuamente un alquiler. 
Nunca coloques dinero en el centro del tablero; 
¡no recibes bonificación por caer en Parking 
gratuito!
CASILLAS DE ACCIÓN
¿Cómo puedo salir de la Cárcel?
Tienes 3 opciones:
1.  Pagar b50 al comienzo de tu siguiente turno, luego tira los dados y mueve como siempre.
2.  Usar una carta de Quedas libre de la cárcel al comienzo de tu siguiente turno, si tienes una 
(o comprar una a otro jugador). Coloca la carta en la parte inferior del montón correspondiente, 
después tira el dado y mueve como siempre.
3.   Sacar dobles en tu siguiente turno. Si lo haces, ¡eres libre! Usa el número obtenido en los 
dados para moverte, y aquí finaliza tu turno. Puedes intentar sacar dobles durante 3 turnos. Si 
después de haber esperado durante tres turnos no has conseguido sacar dobles, paga a50, y 
mueve tu peón de acuerdo con tu última tirada.
SALIDA 
Cuando caigas o pases por la casilla de SALIDA, cobra a200 de la Banca.
Cerebro y Hellfire Club
Coge la carta de arriba del montón correspondiente y sigue las 
instrucciones inmediatamente. Luego devuelve la carta a la parte inferior 
del montón.
Parking Gratuito
¡Relájate! No pasa nada. Estás buscando algo importante en los archivos 
de la Biblioteca de Hawkins.
Solo Visitas
No te preocupes. Si caes aquí, simplemente coloca tu peón en la sección de 
Solo Visitas. Estás visitando a Eleven, que fue detenida poco después de un 
incidente en Rink-O-Mania.
V e a la Cárcel 
¡Mueve tu peón inmediatamente a la casilla de Cárcel! No puedes cobrar 
a200 por pasar por la casilla de SALIDA. Tu turno finaliza. Mientras estés 
en la Cárcel, sí que puedes pagar para cerrar Puertas de lugares, cobrar 
alquileres, participar en subastas, comprar Casetes y hacer tratos.
La Maldición de V ecna y Ataque de Demobat
Paga a la Banca la cantidad mostrada en la casilla. O bien Vecna te ha 
puesto en un trance de pesadilla, o bien una criatura alada con dientes 
afilados tiene hambre... de ti. 
LA RULETA RELOJ
Las barras de color numeradas alrededor de la 
esfera del reloj corresponden a lugares numerados 
del tablero. Cada vez que saques el símbolo del reloj 
en el dado, deberás hacer girar inmediatamente la 
manecilla del reloj para saber dónde se esconde 
Vecna. 
 Un lugar con su Título de 
Propiedad boca arriba Vecna ha 
abierto una Puerta, por lo que este lugar está 
ahora en el Mundo del Revés. Da vuelta al Título 
de Propiedad del lugar. 
 Un lugar con un Casete No pasa nada. 
¡El poder de la música ha ahuyentado a Vecna! 
Mantén el Título de Propiedad del lugar boca 
arriba. 
 Un lugar con su Título de 
Propiedad boca abajo No pasa nada. 
Vecna ya ha abierto una Puerta en ese lugar. 
Mantén el Título de Propiedad del lugar boca 
abajo. 
¡Cuidado!
Si Vecna abre suficientes Puertas para que todos los lugares estén en el 
Mundo del Revés, la partida termina y nadie gana. 
¿Qué has sacado en la ruleta?

=== Page 9 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
1514 (Continua na próxima página)
(pt)UM DEMÓNIO VINGATIVO UM DEMÓNIO VINGATIVO 
ESTÁ À ESPREITA NO ESTÁ À ESPREITA NO 
MUNDO INVERTIDO.MUNDO INVERTIDO.
Uma força das trevas conhecida como Vecna está abrindo portões para o 
Mundo Invertido em Hawkins e além! Os jogadores devem girar o ponteiro 
do sinistro relógio de pêndulo de Vecna para descobrir onde estão os 
portões, depois correr para fechá-los - e ganhar dinheiro ao longo do 
caminho cobrando aluguel de outros jogadores. O último jogador que tiver 
dinheiro quando todos os outros jogadores falirem, é o vencedor!
Atenção! O jogo também termina se Vecna abrir portões suficientes para 
que todas as localidades estejam no Mundo Invertido. Então todos os 
jogadores perdem!
QUAIS AS NOVIDADES QUE 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS TRAZ?
O MISTERIOSO 
RELÓGIO DE PÊNDULO 
DE VECNA!
As barras de cores numeradas no 
mostrador do relógio correspondem 
a localidades numeradas ao redor do 
tabuleiro. 
Há um símbolo de relógio em 
um dos dados. Ao sair este 
símbolo no dado, o jogador deve girar 
imediatamente o ponteiro do relógio. O 
que quer que ele aponte é a localidade 
onde Vecna abriu um portão para o Mundo Invertido. O jogador deve 
então virar a carta de Título de Propriedade dessa localidade para baixo, 
mostrando o Mundo Invertido dela. O proprietário não pode cobrar aluguel 
em uma localidade se estiver no Mundo Invertido - é preciso pagar para 
fechar o portão primeiro. O proprietário pode fazer isso a qualquer 
momento da jogada dele.
1   Os jogadores devem escolher alguém para ser o banqueiro, que ficará responsável por: 
• Cuidar do dinheiro do banco
• Fitas Cassete 
• Títulos de Propriedade
• Leilões
  O banqueiro também pode jogar, mas deve manter o seu dinheiro separado do dinheiro do banco.
5   Baralhar as cartas 
Hellfire Club e colocá-
las viradas para  
baixo aqui.
8   Colocar os dados 
perto do tabuleiro.
3   Baralhar as cartas da 
Sorte e colocá-las viradas 
para baixo aqui. 
4   Posicionar a roleta 
Relógio de Pêndulo aqui. 
2   O banqueiro dá a cada jogador:
(Total = a1.500)
COMO JOGAR!
O vencedor
O jogador move-se pelo tabuleiro comprando o máximo 
de propriedades que puder enquanto o demónio 
vingativo, Vecna, causa o caos! Se o jogador lançar 
no dado o símbolo do relógio, deve girar o ponteiro do 
relógio de pêndulo para descobrir onde Vecna abriu 
um portão para o Mundo Invertido. É preciso correr 
para fechar os portões, ou pode ser perigoso demais! 
O jogador com mais dinheiro no final do jogo é o 
vencedor! 
Quem joga primeiro?
Cada jogador lança os dois dados. Quem lançar o valor 
mais alto é o primeiro a jogar.
Na tua vez de jogar
1. Lançar os dois dados. Lançaste ? Girar 
o ponteiro do relógio e ver para qual barra 
de cores numerada ele aponta. A localidade 
correspondente no tabuleiro agora está no 
Mundo Invertido, seja alguém proprietário ou 
não! Virar a carta de Título de Propriedade dessa 
localidade para baixo. Ver ROLETA DE RELÓGIO.
A qualquer momento durante a sua 
jogada, se o jogador tiver alguma localidade 
no Mundo Invertido, ele pode pagar para 
fechar os portões. O proprietário também 
pode proteger as suas localidades 
adicionando fitas cassete. Ver FECHAR 
PORTÕES e FITAS CASSETE.
2. O jogador move o peão no sentido horário o número 
de espaços lançado nos dados. (O símbolo de relógio 
vale zero.)
3. Os jogadores devem seguir as instruções do espaço 
no tabuleiro no qual pararam. Ver ESPAÇOS DE 
TABULEIRO.
 Lançaste um doble? O jogador 
deve mover o peão, lançar os 
dados novamente e mover o 
peão mais uma vez.
 Cuidado! Se lançar 3 
dobles seguidos, o jogador 
não move o peão e vai 
diretamente para a prisão.
4. A jogada acabou. Passar 
os dados ao jogador 
à esquerda.
PR EPA R AÇÃO! (Ver o verso deste folheto de regras)
7   Cada jogador escolhe um 
peão e coloca-o na CASA 
DE PARTIDA.
Localidades
Pague o valor da renda 
indicado na respetiva carta 
de Título de Propriedade da 
localidade.
Transportes
Pague a renda de acordo com a 
quantidade de transportes que o 
proprietário eventualmente possua.
Áreas Restritas
Existem duas áreas restritas: Rainbow Room e Demogorgon Pit. Lançar os dados 
para determinar o aluguel. Se o proprietário tiver 1 área restrita, o aluguel é 4x o 
valor dos dados. Se o proprietário tiver 2 áreas restritas, o aluguel é 10x o valor dos 
dados.
ESPAÇOS DO TABULEIRO
PROPRIEDADES
Existem três tipos de propriedades: Localidades (que vêm com cores 
diferentes), Transportes e Áreas Restritas.
Observação: Localidades são as únicas 
propriedades onde Vecna pode abrir portões para o 
Mundo Invertido, então apenas as cartas Título de 
Propriedade serão viradas para baixo.
Propriedades Sem Dono
Quando o jogador parar em uma propriedade 
sem dono, deve comprá-la ou leiloá-la.  Se essa 
propriedade estiver de cabeça para baixo, o jogador ainda poderá 
comprá-la ou leiloá-la, mas não poderá cobrar o aluguel dessa propriedade 
até pagar para fechar o portão. Ver FECHAR PORTÕES.
Queres comprar?
Pague o valor indicado no tabuleiro e receba o Título de propriedade correspondente.
Não quer comprar? A propriedade deve ser leiloada!
O Banqueiro deve leiloar a propriedade. O valor inicial do leilão é a10, e 
qualquer jogador pode dar um lance de a1 ou mais. Não é necessário 
seguir a ordem de jogo, e o Banqueiro pode cancelar o leilão se nenhum 
jogador aumentar o valor inicial. O jogador que der o maior lance deve 
pagar o valor ao Banco. Se ninguém quiser arrematar a propriedade, não 
tem problema. O leilão é cancelado e o título de propriedade permanece 
no Banco.
Adquirir conjuntos de cor! (Ver Componentes para mais detalhes sobre os conjuntos de cor)
Quando possuíres todas as Localidades de um grupo de cor: 
• Receberás rendas a dobrar para estas Localidades!  
•  O proprietário pode adicionar fitas cassete e cobrar ainda mais aluguel! Ao adicionar uma fita cassete a uma 
localidade, o proprietário pode impedir que Vecna abra um portão para o Mundo Invertido na localidade! Ver FITAS 
CASSETE.
Propriedades com Dono
Ao parar em uma propriedade com dono, o proprietário deve cobrar o aluguel. Se ele cobrar, você deve pagar. Se ele 
esquecer de cobrar antes do próximo jogador lançar os dados, você não precisa pagar!  Se a propriedade estiver 
no Mundo Invertido, não pague nada!
COMO MONTAR  
O RELÓGIO
Remover o ponteiro do 
suporte plástico. Se for 
necessário, utilizar uma lixa 
para remover o plástico em 
excesso das peças do jogo. 
Montar conforme  
a ilustração.
PONTEIRO
MOSTRADOR
MOLDURA
6   Colocar as 
cartas Título 
de Propriedade 
viradas para cima 
ao lado do espaço 
correspondente.

=== Page 10 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
1716
(pt)
FECHAR PORTÕES
Quando Vecna abrir um Portão 
para o Mundo Invertido em 
qualquer localidade, virar 
imediatamente o Título de 
Propriedade correspondente 
para baixo. Até que o proprietário 
pague para fechar esse portão, 
nenhum aluguel poderá ser 
cobrado naquela localidade e nenhuma fita cassete 
poderá ser adicionada a ela.
Se a localidade não tiver dono, ela ainda pode ser 
comprada ou leiloada. Mas o novo proprietário deve 
fechar o portão naquela localidade antes de poder 
cobrar o aluguel ou adicionar uma fita cassete a 
ela.
Para fechar o portão em uma localidade, 
o proprietário deve pagar ao banco o custo de 
Fechar Portão (Close Gate) indicado no Título de 
Propriedade e, em seguida, virar a carta para cima.
O jogador pode pagar para fechar portões em 
qualquer localidade pertencente a ele a qualquer 
momento durante a jogada dele.
FITAS 
CASSETE
Assim que conseguir um 
conjunto de cores, o jogador 
pode começar a adicionar fitas cassete. Não é 
necessário esperar pela vez de jogar, mas se Vecna 
abriu um portão na localidade onde o proprietário 
deseja adicionar uma fita cassete, é preciso fechar 
o portão primeiro.
Para adicionar uma fita cassete, o jogador deve 
pagar o custo ao banco conforme indicado no 
Título de Propriedade e colocar uma fita cassete 
na localidade. Só pode haver uma fita cassete em 
cada localidade. 
Ao adquirir uma fita cassete, essa localidade está 
segura, pois o poder da música repele a ameaça de 
Vecna!
Não há fitas cassete suficientes?  
Se mais de um jogador quiser comprar a última fita 
cassete disponível, o banqueiro fará um leilão. Os 
lances começam em a10 e qualquer jogador pode 
aumentar em a1 ou mais. Não é necessário seguir 
a ordem de jogo. O pagamento é feito ao banco. 
Acabaram as fitas cassete?  
Não é possível comprar mais até que um jogador 
venda as suas. 
NEGÓCIOS E TROCAS
Os jogadores podem comprar, vender ou trocar propriedades 
entre si a qualquer momento.
O jogador deve vender todas as fitas cassete em um 
conjunto de cores ao banco pela metade do custo antes 
de poder vender ou trocar uma localidade. O jogador não 
pode vender ou trocar fitas cassete com outro jogador.
Propriedades podem ser trocadas por dinheiro, por outras 
propriedades ou por cartas Está Livre da Prisão. A quantia 
será decidida pelos jogadores que estiverem a negociar.
SOCORRO! NÃO 
CONSIGO PAGAR! 
1. Tenta ganhar dinheiro.
 Se você deve mais dinheiro do que pode pagar, tente 
ganhar dinheiro vendendo as suas fitas cassete ao 
banco por metade do valor. 
 O jogador também pode vender propriedades (incluindo 
as do Mundo Invertido) de volta ao banco pelo valor 
mostrado em seus espaços no tabuleiro ou a outros 
jogadores por um preço acordado.
 Se qualquer uma dessas propriedades estavam 
no Mundo Invertido, os Títulos de Propriedade 
correspondentes permanecem virados para baixo. 
 Qualquer novo proprietário pode pagar para fechar 
esses portões a qualquer momento na vez dele.
2. Se mesmo assim continuar em dívida, o jogador 
declara falência e sai do jogo.
 Deves dinheiro a outro jogador?
 Dá-lhe todas as tuas cartas Está Livre da Prisão e todas as 
tuas propriedades.
 Se qualquer uma dessas propriedades estavam 
no Mundo Invertido, os Títulos de Propriedade 
correspondentes permanecem virados para baixo.
 O novo proprietário pode pagar para fechar esses 
portões a qualquer momento na vez dele.
 Deves dinheiro ao Banco?
 Devolva todas as suas propriedades ao banco, 
colocando as cartas de Título de Propriedade junto 
aos espaços correspondentes no tabuleiro. Quaisquer 
propriedades no Mundo Invertido permanecem viradas 
para baixo.
 Devolva suas cartas Está Livre da Prisão à pilha de 
cartas correspondente.
FINAL DO JOGO
O jogo termina imediatamente quando restar 
apenas um jogador OU se Vecna abrir portões 
suficientes para que todas as localidades 
estejam no Mundo Invertido.
Se sobrar apenas um jogador, ele é o 
vencedor! Mas se todas as localidades 
estiverem de cabeça para baixo, ninguém 
ganha! 
DICAS
Para tornar o jogo mais fácil e 
rápido, não utilizes regras de 
casa!
Sempre que alguém parar em uma propriedade 
e não quiser comprá-la, coloque-a em leilão!
Nunca empreste dinheiro aos outros jogadores, 
nem faça negociações para não pagar o aluguel. 
Nunca coloque dinheiro no centro do tabuleiro. 
Não ganha nenhum bónus se parar no 
Estacionamento Grátis!
ESPAÇOS DE AÇÃO
Como sair do espaço Prisão?
Há 3 opções:
1.  Pagar b50 no início da tua próxima jogada e, em seguida, lançar os dados e mover o peão 
normalmente.
2.  Se possuir uma carta Está Livre da Prisão (ou se comprar uma de outro jogador), o jogador 
pode usá-la no começo da sua próxima jogada. Basta colocar a carta no fundo do baralho 
correspondente e, de seguida, lançar os dados para mover o peão.  
3.   Tentar lançar dobles nos dados na próxima jogada. Se o jogador conseguir, está livre! O 
jogador deve usar o número tirado nos dados para mover o seu peão. Se não conseguir lançar 
um doble em 3 jogadas, o jogador deve pagar a50 ao Banco e mover o seu peão de acordo 
com o número tirado nos dados.
CASA DE PARTIDA 
Ao passar ou parar na CASA DE PARTIDA, o jogador recebe a200 
do banco.
Cerebro e Hellfire Club
Pegar na primeira carta do baralho correspondente e seguir as suas 
instruções. Colocar a carta no fundo do baralho depois de usá-la.
Estacionamento Grátis
Nada acontece. Você está buscando algo importante nos arquivos da 
Biblioteca Hawkins.
Apenas Visitante
Sem preocupações. Se o jogador parar aqui, deve colocar o seu peão no 
espaço Apenas Visitante. O jogador está visitando Onze, que foi para a 
prisão logo após um incidente no Rink-O-Mania.
V á para a Prisão 
O jogador deve mover imediatamente o peão para o espaço Na Prisão e 
não recebe a200 ao passar pela Casa de Partida. Fim da jogada. O jogador 
ainda pode pagar para fechar portões em qualquer de suas propriedades, 
receber renda, participar em leilões, comprar fitas cassete e fazer 
negociações enquanto estiver na Prisão.
Maldição de V ecna e Ataque do Demobat
Pagar ao banco o valor indicado no espaço. Ou você foi colocado em um 
transe de pesadelo por Vecna, ou uma criatura alada com dentes afiados 
está faminta... por você!
A ROLETA DO 
RELÓGIO
As barras de cores numeradas ao redor 
do mostrador do relógio correspondem as 
localidades numeradas no tabuleiro. Sempre que 
o jogador lançar no dado o símbolo do relógio, ele 
deve girar imediatamente o ponteiro do relógio 
para descobrir onde Vecna está à espreita!
 Uma localidade com o Título de 
Propriedade correspondente 
voltado para cima Nada acontece. 
Vecna já abriu um portão, então essa localidade 
está no Mundo Invertido! Manter o Título de 
Propriedade da localidade virado para baixo.
 Uma localidade com uma fita 
cassete Nada acontece. O poder da música 
afastou a ameaça de Vecna! Manter o Título 
de Propriedade dessa localidade voltado para 
cima.
 Uma localidade com o Título de 
Propriedade correspondente 
voltado para baixo Nada acontece. 
Vecna já abriu um portão nessa localidade. 
Mantenha o Título de Propriedade da 
localidade virado para baixo.
Cuidado!
Se Vecna abrir portões suficientes para que todas as localidades fiquem no 
Mundo Invertido, o jogo termina - e ninguém vence!
O que saiu na roleta?

=== Page 11 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
1918 (Continua alla pagina successiva)
(it)
UN DEMONE VENDICATI UN DEMONE VENDICATI 
SI NASCONDE NEL SI NASCONDE NEL 
SOTTOSOPRA!SOTTOSOPRA!
Un potere oscuro noto come Vecna sta aprendo i cancelli del Sottosopra a 
Hawkins e oltre! Fate girare la lancetta del minaccioso orologio a pendolo 
di Vecna per scoprire dove si trovano i cancelli, poi correte a chiuderli e 
guadagnate denaro lungo il cammino, facendo pagare l'affitto agli altri 
giocatori. Vince la sfida l’ultimo giocatore rimasto in partita con del denaro 
dopo che tutti gli altri giocatori sono andati in bancarotta!
Attenzione! Il gioco termina anche quando Vecna apre abbastanza cancelli 
da spedire tutti i luoghi raffigurati nel tabellone nel Sottosopra: in tal caso, 
tutti i giocatori perdono!
COSA C'È DI DIVERSO IN 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
IL MINACCIOSO 
OROLOGIO A PENDOLO 
DI VECNA!
Le sezioni colorate e numerate sul 
quadrante dell'orologio corrispondono 
a proprietà numerati sul 
tabellone. 
Su uno dei dadi è presente il 
simbolo di un orologio. Se lanciando 
i dadi ottenete quel simbolo, dovete 
immediatamente far girare la lancetta 
dell'orologio: la sezione su cui punta corrisponde al luogo in cui Vecna 
ha aperto un cancello per il Sottosopra. Dovete quindi girare il Contratto 
di quel luogo a faccia in giù, sul suo lato del Sottosopra. Se un luogo di 
vostra proprietà si trova nel Sottosopra, non potete ritirarne l'affitto finché 
non pagate per chiudere il cancello. Questo potete farlo in qualsiasi 
momento durante il vostro turno.
1   Scegliete un giocatore che faccia da Banchiere per tutta la durata della partita. Nel corso del gioco, il 
Banchiere dovrà gestire: 
• il denaro della Banca
• le cassette 
• i contratti
• le aste
  Il Banchiere può anche partecipare alla partita come giocatore, ma deve tenere il suo denaro e le sue 
proprietà accuratamente separati da quelli della Banca.
5   Mischiate le carte 
Hellfire Club e 
posizionatele qui a 
faccia in giù.
8   Infine, posizionate i dadi 
accanto al tabellone.
3   Mischiate le carte Cerebro 
e posizionatele qui a faccia 
in giù. 
4   Posizionate qui l'orologio 
a pendolo con la lancetta 
girevole. 
2   Il Banchiere consegna a ogni giocatore:
(Totale = a1500)
FINALMENTE SI GIOCA!
Come si vince
Avanzando sul tabellone con la vostra pedina, comprate 
il maggior numero di proprietà possibili mentre il demone 
vendicativo Vecna semina il caos! Se con i dadi ottenete il 
simbolo dell'orologio, fate girare la lancetta dell'orologio a 
pendolo per scoprire dove Vecna ha aperto un cancello per 
il Sottosopra. Affrettatevi a chiudere i cancelli o vi costerà 
cara! Vince il giocatore con più denaro alla fine del gioco! 
Chi inizia per primo?
Ogni giocatore lancia tutti e 2 i dadi (il simbolo dell'orologio 
vale zero). Chi ha ottenuto il numero più alto inizia per 
primo, e poi il gioco prosegue in senso orario. 
Al vostro turno
1. Lanciate tutti e 2 i dadi. È uscito ? Fate girare 
la lancetta dell'orologio per vedere su quale delle 
sezioni colorate e numerate punterà. La proprietà 
corrispondente sul tabellone si trova ora nel Sottosopra, 
che sia posseduto da qualcuno oppure no, girate il 
Contratto della proprietà a faccia in giù. Fate riferimento 
al paragrafo OROLOGIO A PENDOLO.
2. Fate avanzare la vostra pedina sul tabellone in senso 
orario del numero di spazi corrispondente al totale 
ottenuto con i dadi (ricordate che il simbolo dell'orologio 
vale zero).
3. Dove siete andati a finire? Seguite le indicazioni 
corrispondenti a quella specifica casella. Fate 
riferimento al paragrafo LE CASELLE DEL TABELLONE.
 Avete ottenuto un numero doppio?Se ottenete 
lo stesso numero su entrambi i dadi, avanzate sul 
tabellone, completate il turno a seconda della casella 
dove siete finiti, quindi giocate immediatamente un 
nuovo turno, lanciando di nuovo i 
dadi.
 Attenzione, però! Se ottenete 
un numero doppio per 3 volte di 
seguito nel corso dello stesso 
turno di gioco, dovete andare 
direttamente in prigione, senza 
passare dal VIA! e senza 
completare il vostro terzo 
turno.
4. A questo punto il vostro 
turno è finito, e i 
dadi passano al 
giocatore 
seduto alla vostra sinistra.
PREPARAZIONE DEL GIOCO (consultate il retro di 
questo foglio di istruzioni)
7   Ogni giocatore sceglie la 
propria pedina e la colloca 
sulla casella del VIA!
Luoghi
Pagate l'affitto indicato sul 
relativo Contratto.
Mezzi di trasporto
Pagate l'affitto in base al numero 
di mezzi di trasporti posseduti dal 
proprietario.
Aree Riservate
Ci sono due aree riservate: la Stanza Arcobaleno e la Fossa del Demogorgone. Tirate 
i dadi per stabilire l'affitto. Se si possiede una sola area riservata, l'affitto è 4 volte 
il totale ottenuto con i dadi. Se invece si possiedono entrambe le area riservate, 
l'affitto è 10 volte il totale ottenuto con i dadi.
LE CASELLE DEL TABELLONE
LE PROPRIETÀ
Vi sono 3 tipi di proprietà: luoghi (raggruppati in serie colorate), mezzi di 
trasporto e aree riservate.
Proprietà non possedute da alcun giocatore
Quando finite su una proprietà non posseduta, 
potete comprarla oppure farla mettere 
immediatamente all'asta.  Se la proprietà in questione 
si trova nel Sottosopra, potete ancora comprarla  
o metterla all'asta, ma non potete riscuoterne l'affitto finché non pagate per  
chiudere il cancello. Fate riferimento al paragrafo CHIUDERE I CANCELLI.
V olete comprarla?
Pagate alla Banca il valore indicato sulla casella corrispondente del  
tabellone e prendete il relativo contratto.
Non la volete comprare?
Se non siete interessati all’acquisto, il Banchiere deve mettere 
immediatamente la proprietà all’asta. La base di partenza è di a10 
e tutti i giocatori vi possono partecipare, compreso il primo giocatore 
che vi si era andato a fermare, aumentando l'offerta precedente di un 
minimo di a1. Per fare una nuova offerta, non occorre attendere il 
proprio turno. Il Banchiere termina l'asta quando non c'è più alcun giocatore che voglia aumentare l'offerta. Il 
giocatore che ha formulato l’offerta più alta paga la Banca e riceve il contratto relativo alla sua nuova proprietà. 
Se nessun giocatore è interessato all’acquisto di quella specifica proprietà, non c’è nessun problema. Nessun 
giocatore deve pagare alcunché, il contratto resta in Banca e il gioco prosegue normalmente.
Collezionate serie complete di luoghi dello stesso colore! (consultate la pagina Contenuto per 
le serie complete)
Quando possedete tutti i luoghi di uno stesso colore: 
• il valore dell’affitto che potete riscuotere, quando un altro giocatore vi si va a fermare, raddoppia!  
•  potete aggiungere cassette e far letteralmente schizzare verso l’alto il valore degli affitti! Aggiungendo una 
cassetta in un luogo, potete inoltre impedire a Vecna di aprirvi un cancello per il Sottosopra! Fate riferimento al 
paragrafo LE CASSETTE.
Proprietà già possedute da qualche altro giocatore
Quando finite su una proprietà di un altro giocatore, il proprietario deve chiedervi l'affitto indicato sul relativo 
Contratto. Se lo fa, dovete pagare. Se invece il proprietario non vi chiede l'affitto prima che il giocatore successivo 
abbia lanciato i dadi, non dovete pagargli più nulla!  Se la proprietà in questione si trova nel Sottosopra, non 
dovete pagare nulla!
COME ASSEMBLARE 
L 'OROLOGIO
Rimuovete la lancetta 
dalla cornice di plastica. Se 
necessario, usate una limetta o 
della carta vetrata per rimuovere 
la plastica in eccesso dai 
componenti del gioco. Poi, 
assemblate come raffigurato.
LANCETTA
CORNICE
CORNICE
6   Ogni giocatore 
sceglie una 
pedina e la 
mette sulla 
casella del VIA!
In qualsiasi momento durante il vostro turno, se 
avete qualche proprietà nel Sottosopra, potete pagare per 
chiuderne i cancelli. Potete anche proteggere le vostre 
proprietà aggiungendovi le Cassette. Fate riferimento al 
paragrafo CHIUDERE I CANCELLI e LE CASSETTE.
Nota: i luoghi sono le uniche proprietà dove Vecna può aprire 
i cancelli per il Sottosopra, per cui le loro carte Contratto 
sono le uniche che possono essere girate a faccia in giù.

=== Page 12 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
2120
(it)
CHIUDERE I 
CANCELLI
Quando Vecna apre un cancello 
per il Sottosopra in un luogo, 
girate subito a faccia in giù 
il Contratto di quel luogo. Fin 
quando non pagate per chiudere 
il cancello, non si può riscuotere 
nessun affitto per quel luogo e 
non vi si può aggiungere nessuna 
cassetta.
Se il luogo non è posseduto, può ancora essere 
comprato o messo all'asta, ma il nuovo proprietario 
deve chiudere il cancello in quel luogo prima di 
poter riscuotere l'affitto o aggiungervi una cassetta.
Per chiudere il cancello in un luogo, il 
proprietario deve pagare alla Banca il costo della 
chiusura del cancello indicato sulla carta Contratto 
e poi girare la carta a faccia in su.
Potete pagare per chiudere i cancelli in qualsiasi 
luogo che possedete e in qualsiasi momento 
durante il vostro turno.
LE 
CASSETTE
Ottenuta una serie completa di 
luoghi dello stesso colore, potete 
iniziare ad aggiugere le cassette. Non c'è bisogno 
di attendere il proprio turno, ma se Vecna ha aperto 
un cancello nel luogo in cui volete aggiungere una 
cassetta, dovete prima chiuderlo.
Per aggiungere una cassetta, pagate alla Banca 
il costo indicato sulla carta Contratto e posizionate 
una cassetta sul luogo. Potete aggiungere una sola 
cassetta per luogo. 
Una volta aggiunta una cassetta, il luogo in 
questione diventa sicuro perché il potere della 
musica lo protegge dalla minaccia di Vecna!
Non ci sono abbastanza cassette?  
Se più giocatori vogliono acquistare l'ultima 
cassetta disponibile, il Banchiere deve metterla 
all'asta. Le offerte partono da a10 e ogni giocatore 
può aumentare l'offerta di a1 alla volta. Non c'è 
bisogno di seguire l'ordine dei turni. Il pagamento 
va alla Banca. 
Non ci sono più cassette?  
In questo caso non potete comprarle fino a quando 
qualche giocatore non rivenderà le sue. 
COM E FA R E A FFA R I 
CON GLI ALTRI 
GIOCATORI
In qualsiasi momento della partita i giocatori possono comprare, 
vendere o scambiare le proprietà fra loro.
Prima di poter vendere o scambiare un luogo con un altro 
giocatore è obbligatorio vendere alla Banca tutte le cassette di 
una serie di colori completa per la metà del valore. Non potete 
vendere o scambiare cassette con un altro giocatore.
Le proprietà possono essere scambiate con denaro, con altre 
proprietà e/o con carte Uscite gratis di prigione. L'ammontare 
viene deciso dai giocatori che stringono l'accordo.
AIUTO! NON RIESCO A 
PAGA R E! 
1. Cercate di raggranellare denaro.
 Se dovete pagare una somma e non avete risorse, cercate 
di raggranellare un po’ di contanti vendendo le cassette alla 
Banca alla metà del prezzo a cui le avete acquistate.  
 Potete anche rivendere proprietà alla Banca (incluse 
quelle nel Sottosopra) per l'ammontare indicato nelle 
caselle corrispondenti sul tabellone o ad altri giocatori 
concordando un prezzo.
 Se una qualsiasi di queste proprietà si trova nel Sottosopra, 
il suo Contratto rimane a faccia in giù. 
 Ogni nuovo proprietario può pagare per chiudere i cancelli 
in qualsiasi momento durante il suo turno.
2. Se dopo aver raccolto questi contanti siete ancora 
in debito, siete andati in bancarotta e venite 
istantaneamente eliminati dal gioco!
 Dovete ancora del denaro a qualche altro giocatore?
 Consegnategli tutte le vostre proprietà ipotecate ed eventuali 
carte Uscite gratis di prigione.
 Se una qualsiasi di queste proprietà si trova nel Sottosopra, 
il suo Contratto rimane a faccia in giù.
 Il nuovo proprietario può pagare per chiudere i cancelli in 
qualsiasi momento durante il suo turno.
 Dovete ancora del denaro alla Banca?
 Restituite alla Banca tutte le vostre proprietà posizionando 
le carte Contratto accanto alle corrispondenti caselle 
sul tabellone. Le proprietà che si trovano nel Sottosopra 
rimangono a faccia in giù.
 Rimettete eventuali carte Uscite gratis di prigione in fondo 
al mazzo corrispondente, rivolte a faccia in giù.
LA FINE DEL 
GIOCO
Il gioco termina immediatamente quando 
rimane un solo giocatore OPPURE se Vecna apre 
abbastanza cancelli da spedire tutti i luoghi nel 
Sottosopra.
L'ultima persona in gioco vince la partita! 
Ma se tutti i luoghi si trovano nel Sottosopra, 
non ci sono vincitori! 
SUGGERIMENTI 
IMPORTANTI
Per far sì che ogni partita sia 
rapida e divertente, non usate 
regole “fai-da-te”!
Mettete sempre e immediatamente all’asta 
qualsiasi proprietà quando il giocatore che vi 
è finito sopra con la sua pedina non la vuole 
acquistare.
Non prestate mai denaro agli altri giocatori, e non 
stabilite accordi per non far pagare gli affitti dovuti. 
Non mettete mai alcuna somma di denaro al centro 
del tabellone, e non inventate regole particolari, 
come ottenere un bonus ogni volta che si finisce 
sul parcheggio gratuito. 
LE ALTRE CASELLE DEL TABELLONE
Come si esce di prigione?
Per uscire di prigione avete 3 possibilità:
1.  Pagare b50 all'inizio del vostro turno successivo, lanciare i dadi e usare il totale ottenuto per avanzare 
normalmente sul tabellone.
2.  Se la possedete, usare una carta Uscite gratis di prigione all’inizio del vostro turno di gioco 
immediatamente successivo, oppure comprarne una da un altro giocatore. Mettete la carta in fondo al mazzo 
corrispondente, poi lanciate i dadi e utilizzate il totale ottenuto per avanzare normalmente sul tabellone.  
3.   Cercare di ottenere un numero doppio all’iniziodel vostro turno successivo. Se ce la fate siete liberi, 
potete usare il totale ottenuto per avanzare sul tabellone e questa è la fine del vostro turno. Per cercare di 
ottenere un numero doppio potete utilizzare fino a 3 turni successivi, ma se entro il terzo lancio non ce l’avete 
fatta, dovete pagare alla Banca50 e usare l’ultimo lancio per procedere sul tabellone e proseguire nel gioco.
VIA! 
Se con la vostra pedina superate o andate a fermarvi sulla casella del VIA!, 
ritirate a200 dalla Banca.
Cerebro e Hellfire Club
Prendete la prima carta dal mazzo corrispondente, leggetene le indicazioni e 
seguitele. Quando avete finito, rimettete la carta in fondo al mazzo.
Parcheggio gratuito
Finalmente potete rilassarvi: su questa casella non succede nulla! Cercate 
qualcosa di importante negli archivi della biblioteca di Hawkins.
T ransito
Non preoccupatevi se siete vicini alla prigione! Se finite la vostra mossa su questa 
casella siete semplicemente in visita, e potete mettere la vostra pedina sullo spazio 
del transito. State facendo visita a Undici, messa sotto custodia poco dopo un 
incidente al Rink-O-Mania.
In prigione! 
Quando finite su questa casella, dovete spostare immediatamente la vostra pedina 
sulla casella della prigione! Anche se passate dal VIA!, non potete incassare a200. 
Il vostro turno di gioco è finito. Tuttavia, mentre siete in prigione, potete ancora 
pagare per chiudere i cancelli in qualsiasi luogo che possedete, riscuotere affitti, 
partecipare alle aste, comprare cassette e fare affari con gli altri giocatori.
La Meledizione di V ecna e l' attacco dei 
Demopipistrelli
Pagate alla Banca la somma indicata nella casella. Vecna vi ha mandati in uno 
stato di trance popolato da incubi oppure c'è una creatura alata con denti affilati 
che ha fame... di voi!
OROLOGIO A 
PENDOLO
Le sezioni colorate e numerate lungo il bordo del 
quadrante dell'orologio corrispondono a luoghi 
numerati sul tabellone. Ogni volta che ottenete il 
simbolo dell'orologio, quando tirate i dadi, dovete 
subito far girare la lancetta dell'orologio per 
scoprire dove si nasconde Vecna!
 Un luogo con il relativo Contratto 
a faccia in su Vecna ha aperto un 
cancello, quindi ora questo luogo è nel 
Sottosopra! Mettete il Contratto del luogo a 
faccia in giù.
 Un luogo con una cassetta Non 
succede nulla: il potere della musica ha 
respinto la minaccia di Vecna! Lasciate il 
Contratto del luogo a faccia in su.
 Un luogo con il relativo Contratto 
a faccia in giù Non succede nulla: Vecna 
ha già aperto un cancello in questo luogo. 
Lasciate il Contratto del luogo a faccia in giù.
Attenzione!
Se Vecna apre abbastanza cancelli da spedire ogni luogo nel Sottosopra, il 
gioco termina senza nessun vincitore!
Cosa indica la freccia della lancetta?

=== Page 13 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
2322 (Vervolg op volgende pagina)
(nl)
EEN WRAAKZUCHTIGE EEN WRAAKZUCHTIGE 
DEMON LIGT OP DE LOER IN DEMON LIGT OP DE LOER IN 
THE UPSIDE DOWN!THE UPSIDE DOWN!
Een duistere macht die bekend staat als Vecna, opent de poorten naar 
The Upside Down in Hawkins en daarbuiten! Draai de wijzer van Vecna's 
onheilspellende klok om erachter te komen waar de poorten zijn en sluit 
deze zo snel mogelijk. Ondertussen verdien je geld door andere spelers 
huur te vragen. De laatste speler die nog geld heeft als alle andere spelers 
failliet zijn, wint!
Pas op! Het spel is ook afgelopen als Vecna genoeg poorten openzet en 
waardoor elke locatie zich in The Upside Down bevindt. Dan verliezen alle 
spelers!
WAT IS ER ANDERS BIJ 
MONOPOLY STR ANGER 
THINGS?
VECNA 'S MYSTERIEUZE 
KLOK!
De genummerde kleurenbalkjes 
op de klok komen overeen met de 
genummerde locaties op het spelbord. 
Er staat een kloksymbool op één van 
de dobbelstenen. Als je dat 
symbool gooit, moet je direct 
de wijzer van de klok een 
draai geven. De plaats die de wijzer 
aanwijst, is de locatie waar Vecna een 
poort heeft geopend naar The Upside 
Down. Jij draait dan het eigendomsbewijs van die locatie met de goede 
kant naar beneden, zodat The Upside Down-kant boven ligt. Je mag geen 
huur innen voor een locatie die je bezit, als deze zich in The Upside Down 
bevindt - je moet eerst betalen om de poort te sluiten. Dat kun je doen 
op elk moment tijdens je beurt.
1   Spreek af wie de bankier wordt. De bankier beheert en regelt: 
• Het geld van de bank
• Cassettebandjes 
• Eigendomsbewijzen
• Veilingen
  De bankier kan ook meespelen, maar moet het eigen geld apart houden van het geld van de 
bank.
5   Schud de Hellfire Club 
kaarten en leg ze met 
de goede kant omlaag 
hier neer.
8   Leg de dobbelstenen naast 
het spelbord.
3   Schud de Cerebro kaarten 
en leg ze met de goede 
kant omlaag hier neer. 
4   Plaats de wijzer van de 
klok hier. 
2   De bankier geeft elke speler:
(Totaal = a1500)
ZO SPEEL JE!
Zo win je
Verplaats je pion over het bord en koop zoveel mogelijk 
locaties, terwijl de wraakzuchtige demon Vecna chaos 
creëert! Als je het kloksymbool gooit, geef je de wijzer 
op de klok een draai om erachter te komen waar Vecna 
een poort naar The Upside Down heeft opengezet. Sluit 
dan zo snel mogelijk die poorten, anders kan het je duur 
komen te staan! Als jij de speler bent met het meeste 
geld aan het einde van het spel, win je! 
Wie begint?
Elke speler gooit beide dobbelstenen (het kloksymbool 
telt als nul). De speler met het hoogste getal begint, 
daarna wordt linksom verder gespeeld.
Tijdens je beurt
1. Gooi beide dobbelstenen. Heb je  gegooid? 
Geef de wijzer op de klok een draai en kijk naar 
welk gekleurde balkje hij wijst. De overeenkomende 
locatie op het bord bevindt zich nu in The Upside 
Down, of deze nu wel of niet in bezit is! Draai het 
eigendomsbewijs van die locatie om, met de goede 
kant naar beneden. Zie DE WIJZER VAN DE KLOK.
Je mag tijdens je beurt op elk moment 
betalen om poorten te sluiten, als je 
locaties in The Upside Down hebt. Je 
kunt je locaties ook beschermen door 
cassettebandjes toe te voegen. Zie POORTEN 
SLUITEN en CASSETTEBANDJES.
2. Verplaats je pion met de klok mee het aantal vakjes 
dat je gegooid hebt. (Vergeet niet dat het kloksymbool 
als nul telt.)
3. Waar kom je terecht? Volg de regels van dat 
bordvakje. Zie DE BORDVAKJES.
 Heb je dubbel gegooid? Gooi 
de dobbelstenen opnieuw voor 
een extra beurt.
 Let op! Als je 3 keer achter 
elkaar dubbel gooit, moet je 
direct naar de gevangenis! 
Je mag je derde beurt niet 
afronden.
4. Het einde van je beurt. Geef 
de dobbelstenen aan de 
speler links van je.
LEG HET KLAAR! (Zie de achterkant van deze spelregels)
7   Elke speler kiest een pion 
en zet die op START.
Locaties
Betaal het huurbedrag dat op 
het eigendomsbewijs van de 
locatie staat.
Vervoermiddelen
De huur wordt bepaald door het aantal 
vervoermiddelen dat de eigenaar bezit.
Verboden gebieden
Er zijn twee verboden gebieden: Rainbow Room en Demogorgon Pit. Gooi de 
dobbelstenen om de huur te bepalen. Als de eigenaar 1 verboden gebied bezit, is de 
huur 4 x het aantal gegooide ogen. Als de eigenaar 2 verboden gebieden bezit, is de 
huur 10 x het aantal gegooide ogen.
DE BOR DVA K J E S
BEZITTINGEN
Er zijn drie soorten bezittingen: locaties (in kleursets), vervoermiddelen 
en verboden gebieden.
Let op: Locaties zijn de enige bezittingen waarvan 
Vecna poorten naar The Upside Down kan 
openzetten. Dus alleen die eigendomsbewijzen 
kunnen omgedraaid worden.
Onverkochte bezittingen
Als je eindigt op een onverkocht vakje, moet je het 
kopen of veilen. Als de bezitting zich in The Upside 
Down bevindt, kun je hem nog steeds kopen of veilen. Maar je 
kunt geen huur innen voor die bezitting, totdat je hebt betaald om de  
poort te sluiten. Zie POORTEN SLUITEN.
Wil je kopen?
Betaal de op het vakje aangegeven prijs en pak het eigendomsbewijs.
Wil je niet kopen? V eil dan!
De bankier moet de bezitting veilen. Het bieden begint bij a10 en alle 
spelers mogen dit bod met minimaal a1 verhogen. Je hoeft om te 
bieden niet te wachten op je beurt en de bankier beëindigt de veiling 
als niemand het bod meer wil verhogen. De hoogste bieder betaalt 
het geboden bedrag aan de bank. Als niemand wil bieden, is dat geen 
probleem. Niemand betaalt iets en het eigendomsbewijs blijft bij de 
bank.
V erzamel kleursets! (zie pagina Inhoud voor de kleursets)
Als je elke locatie van een kleurset hebt: 
• Je mag de huur van deze locaties verdubbelen!  
•  Als je cassettebandjes toevoegt, mag je nog meer huur vragen! Door een cassettetape toe te voegen aan een 
locatie, kun je voorkomen dat Vecna een poort naar The Upside Down open zet. Zie CASSETTEBANDJES.
Bezittingen
Als je op een eigendom van iemand anders komt, moet de eigenaar je om huur vragen. Als de eigenaar dat doet, 
moet je de huur betalen. Als diegene niets vraagt voordat de volgende speler de dobbelsteen gooit, hoef je niet te 
betalen!  Als de bezitting zich in The Upside Down bevindt, betaal je niets!
DE KLOK IN ELKAAR 
ZETTEN
Haal voorzichtig de wijzer uit 
het plastic frame. Gebruik 
indien nodig een nagelvijltje 
of schuurpapier om overtollig 
plastic van de speelstukken te 
verwijderen. Zet in elkaar 
zoals weergegeven.
WIJZER
WIJZERPLAAT
FRAME
6   Leg de 
eigendomsbewijzen 
met de goede kant 
naar boven naast 
de bijbehorende 
bordvakjes.

=== Page 14 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
2524
(nl)
POORTEN SLUITEN
Als Vecna, op welke locatie dan 
ook, een poort naar The Upside 
Down openzet, draai je direct 
het eigendomsbewijs van die 
locatie om, zodat de goede kant 
naar beneden ligt. Totdat je hebt 
betaald om de poort te sluiten, 
mag je geen huur innen voor die 
locatie en er geen cassettebandje aan toevoegen.
Als de locatie nog niet verkocht was, kan hij 
nog steeds gekocht of geveild worden. Maar de 
nieuwe eigenaar moet de poort van de locatie 
sluiten, voordat diegene huur kan innen of er een 
cassettebandje aan kan toevoegen.
Om een poort te sluiten op een locatie, moet 
de eigenaar het op het eigendomsbewijs vermelde 
sluitingsbedrag aan de bank betalen, en de kaart 
vervolgens met de goede kant omhoog leggen.
Je kunt op elk moment tijdens je beurt betalen om 
poorten te sluiten op locaties die je bezit.
CASSETTEBANDJES
Zodra je een kleurset bezit, kun 
je cassettebandjes toevoegen. Je 
hoeft niet op je beurt te wachten 
- maar als Vecna een poort 
heeft opengezet op de locatie 
waar je een cassettebandje wilt 
toevoegen, moet je eerst de poort sluiten.
Om een cassettebandje toe te voegen, betaal 
je de bank het op het eigendomsbewijs vermelde 
bedrag, en plaats je de cassettebandje op de 
locatie. Je mag maar één cassettebandje op een 
locatie hebben. 
Als je een cassettebandje hebt geplaatst, is die 
locatie beschermd. De kracht van de muziek 
neutraliseert Vecna's dreiging!
Niet genoeg cassettebandjes?  
Als meerdere spelers het laatste cassettebandje 
willen kopen, moet de bankier hem veilen. Het 
bieden begint bij a10 en alle spelers mogen dit 
bod met minimaal a1 verhogen. Je hoeft niet te 
wachten tot je aan de beurt bent. De betaling gaat 
naar de bank. 
Geen cassettebandjes meer over?  
Dan kun je er pas weer een kopen als iemand die 
van hem of haar weer verkoopt aan de bank. 
DEALS SLUITEN EN 
ONDERHANDELEN
Je kunt op elk moment met andere spelers onderhandelen 
om bezittingen te kopen, verkopen of ruilen.
Je moet alle cassettebandjes van een kleurset verkopen 
aan de bank voor de helft van de aankoopprijs, voordat 
je een locatie kunt verkopen of ruilen. Je mag geen 
cassettebandjes verkopen aan of verhandelen met een 
andere speler.
Je kunt bezittingen ruilen voor geld, andere bezittingen 
en/of voor kaarten met 'Verlaat de gevangenis zonder 
betalen'. De prijs wordt bepaald door de spelers die de 
deal sluiten.
HELP! IK KAN NIET 
BETALEN! 
1. Probeer aan geld te komen.
 Als je geld verschuldigd bent en niet kunt betalen, 
probeer dan om geld te innen door cassettebandjes voor 
de helft van de prijs weer te verkopen aan de bank. 
 Je kunt ook bezittingen verkopen (inclusief die in The 
Upside Down) aan de bank voor het bedrag dat op 
de overeenkomende bordvakjes staat, of aan andere 
spelers voor een overeengekomen prijs.
 Als één van deze bezittingen zich in The Upside Down 
bevindt, blijven de eigendomsbewijzen met de goede 
kant omlaag liggen. 
 De nieuwe eigenaar kan zodra diegene aan de beurt is, 
betalen om de poorten te sluiten.
2. Als je nog steeds schulden hebt, ga je bankroet 
en is het spel voor jou afgelopen!
 Moet je een andere speler betalen?
 Geef hem of haar al je bezittingen en alle kaarten met 
'Verlaat de gevangenis zonder betalen'.
 Als één van deze bezittingen zich in The Upside Down 
bevindt, blijven de eigendomsbewijzen met de goede 
kant omlaag liggen.
 De nieuwe eigenaar kan tijdens zijn/haar beurt betalen 
om poorten te sluiten.
 Heb je nog schulden bij de bank?
 Geef al je bezittingen terug aan de bank door de 
eigendomsbewijzen naast de overeenkomende 
bordvakjes te leggen. Bezittingen die zich in The Upside 
Down bevinden, blijven met de goede kant omlaag 
liggen.
 Leg eventuele kaarten met 'Verlaat de gevangenis 
zonder betalen' onderaan de juiste stapel.
HET EINDE VAN 
HET SPEL
Het spel eindigt zodra er nog maar één speler 
over is OF als Vecna de poorten van alle locaties 
heeft opengezet, zodat ze zich in The Upside 
Down bevinden.
Als er nog één persoon over is, is die 
speler de winnaar! Maar als elke locatie 
zich in The Upside Down bevindt, wint 
niemand! 
TOP TIPS
Hou het spel kort en krachtig. 
Gebruik geen huisregels!
Veil altijd als iemand het vakje waarop hij is 
geëindigd niet wil kopen.
Leen nooit geld aan andere spelers en maak 
geen afspraken om elkaar geen huur te vragen. 
Leg nooit geld in het midden van het bord; je 
krijgt geen bonus als je eindigt op Vrij parkeren!
AC T I E VA K J E S
Hoe kom ik uit de gevangenis?
Er zijn 3 mogelijkheden:
1.  Betaal b50 aan het begin van je volgende beurt, gooi en verplaats je pion op de normale manier. 
2.  Gebruik aan het begin van je volgende beurt een kaart met 'Verlaat de gevangenis zonder 
te betalen' als je die hebt (of koop er een van een andere speler). Leg de kaart onderaan de juiste 
stapel terug, gooi en verplaats je pion.  
3.   Gooi bij je volgende beurt twee keer hetzelfde cijfer. Als dit lukt, ben je vrij! Gebruik het gegooide 
aantal om je pion te verplaatsen. Daarna eindigt je beurt. Je kunt tot 3 beurten gebruiken om te 
proberen twee keer hetzelfde cijfer te gooien. Als je bij de derde beurt in de gevangenis nog niet 
dubbel hebt gegooid, betaal je a50 en gebruik je het laatst gegooide getal om je pion te verplaatsen.
STA RT 
Als je pion tijdens het verplaatsen op of over START komt, krijg je a200 van 
de bank.
Cerebro en Hellfire Club
Pak de bovenste kaart van de betreffende stapel en doe direct wat er op het 
kaartje staat. Leg de kaart daarna onderaan de stapel terug.
V rij parkeren
Niks aan de hand! Je bent op zoek naar iets belangrijks in de archieven van 
de bibliotheek in Hawkins.
Slechts op bezoek
Geen probleem. Als je hier eindigt, zet je je pion op het gedeelte Slechts 
op bezoek. Je bezoekt Eleven, die kort na een incident bij Rink-O-Mania is 
vastgezet.
Naar de gevangenis 
Verplaats je pion direct naar het vakje In de gevangenis! Je krijgt geen a200 als 
je langs START komt. Nu is je beurt voorbij. Je mag terwijl je in de gevangenis 
zit nog steeds poorten sluiten van locaties die je bezit, huur innen, bieden tijdens 
veilingen, cassettebandjes kopen en handelen.
V ecna' s Vloek en Demobat aanval
Betaal de bank het bedrag dat op het vakje staat. Vecna heeft je in een 
angstwekkende trance gebracht of een gevleugeld wezen met messcherpe 
tanden heeft trek... in jou!
DE WIJZER VAN DE 
KLOK
De gekleurde balkjes op de wijzerplaat komen 
overeen met genummerde locaties op het spelbord. 
Als je het kloksymbool op de dobbelsteen gooit, 
geef je direct de wijzer op de klok een draai om te 
ontdekken waar Vecna zich schuilhoudt!
 Een locatie waarvan het 
eigendomsbewijs met de goede 
kant naar boven ligt Vecna heeft een 
poort opengezet, dus deze locatie bevindt 
zich nu in The Upside Down! Draai het 
eigendomsbewijs van de locatie om, met de 
goede kant naar beneden.
 Een locatie met een 
cassettebandje Er gebeurt niets - de 
kracht van muziek heeft Vecna's dreiging 
geneutraliseerd! Laat het eigendomsbewijs met 
de goede kant naar boven liggen.
 Een locatie waarvan het 
eigendomsbewijs met de goede 
kant naar beneden ligt Er gebeurt 
niets - Vecna heeft de poort van deze locatie al 
opengezet. Laat het eigendomsbewijs met de 
goede kant naar beneden liggen.
Pas op!
Als Vecna zoveel poorten heeft opengezet dat elke locatie zich in The Upside 
Down bevindt, is het spel voorbij - en heeft niemand gewonnen!
W at heb je gedraaid?

=== Page 15 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
2726 (Fortsättning på nästa sida)
(sv)
EN HÄMNDLYSTEN DEMON EN HÄMNDLYSTEN DEMON 
LURAR I UPP OCH NER!LURAR I UPP OCH NER!
En mörk kraft känd som Vecna öppnar portarna till Upp och ner i Hawkins 
och på andra platser! Snurra handen på Vecnas hotfulla golvur för att ta 
reda på var portarna är, skynda dig att stänga dem och tjäna pengar längs 
vägen genom att inkassera hyra från andra spelare. Den sista spelaren 
som har pengar kvar när alla andra har gått i konkurs vinner!
Men se upp! Spelet avslutas också om Vecna öppnar tillräckligt många 
portar så att alla platser hamnar i Upp och ner. Då förlorar alla spelare!
VAD ÄR ANNORLUNDA I 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
VECNAS MYSTISKA 
GOL VUR!
De numrerade strecken i olika färger 
på urtavlan motsvarar de numrerade 
platserna på spelplanen. 
Det finns en klocksymbol på en av 
tärningarna, och när du slår 
den symbolen måste du 
omedelbart snurra på klockans 
visare. På den plats som visaren 
pekar på har Vecna öppnat en port till 
Upp och ner, och du måste då vända 
platsens lagfartskort med framsidan nedåt och Upp och ner-sidan uppåt. 
Du kan inte inkassera hyra på en plats som du äger om den är i Upp och 
ner – du måste betala för att stänga porten först. Men det kan du göra 
när som helst när det är din tur.
1   Utse en av spelarna till bankir. Bankiren tar hand om: 
• Bankens pengar
• Kassettband 
• Lagfartskort
• Auktioner
  Bankiren kan också vara med och spela men måste då vara noga med att hålla isär sina 
egna pengar och bankens.
5   Blanda Hellfire Club-
korten och lägg dem i en 
hög här med framsidan 
nedåt.
8   Lägg tärningarna 
vid spelplanen.
3   Blanda Cerebro-korten 
och lägg dem i en hög här 
med framsidan nedåt. 
4   Placera golvurssnurran 
här. 
2   Bankiren ger varje spelare:
(Totalt = a1 500)
SPELA!
Så här vinner du
Flytta runt spelpjäsen på spelplanen och köp så många 
egendomar du kan medan den hämndlystna demonen 
Vecna skapar kaos! Om du slår klocksymbolen snurrar 
du på golvurets visare för att ta reda på var Vecna har 
öppnat en port till Upp och ner. Skynda dig sedan att 
stänga portarna, annars kan det stå dig dyrt! När spelet 
är slut vinner den spelare som har mest pengar! 
V em börjar?
Alla spelare slår båda tärningarna. (Klocksymbolen 
räknas som en nolla.) Den som slår högst börjar och 
turen går sedan åt vänster.
När det blir din tur
1. Slå båda tärningarna. Slog du ? Snurra på 
klockans visare och se vilket numrerat färgstreck den 
pekar mot. Motsvarande plats på spelplanen är nu i 
Upp och ner, oavsett om någon äger den eller inte! 
Vänd platsens lagfartskort med framsidan nedåt.  
Se GOLVURSSNURRAN.
2. Flytta din spelpjäs medurs samma antal steg som 
du slog. (Kom ihåg att klocksymbolen räknas som en 
nolla.)
3. Var hamnade du? Följ instruktionerna för den rutan. 
Se RUTOR PÅ SPELPLANEN.
 Slog du lika med tärningarna? Du får ett extra slag, 
så slå tärningarna igen.
 Se upp! Om du slår lika tre  
gånger i rad måste du gå  
direkt i fängelse och det blir 
nästa spelares tur!
4. Din tur är slut. Skicka 
tärningarna åt vänster.
FÖRBEREDELSER (Se baksidan av de här spelinstruktionerna)
7   Varje spelare väljer en 
spelpjäs och placerar 
den på GÅ.
Platser
Betala hyran som visas på 
platsens lagfartskort.
Transporter
Betala hyra baserat på hur många 
transporter ägaren har.
Begränsade områden
Det finns två begränsade områden: Rainbow Room och Demogorgon Pit. Slå 
tärningarna för att bestämma hyran. Om ägaren har 1 begränsat område är hyran 
4 gånger det tärningen visar. Om ägaren har 2 begränsade områden är hyran 10 
gånger det tärningen visar.
RUTOR PÅ SPELPLANEN
EGENDOMAR
Det finns tre typer av egendomar: platser, som är indelade i färggrupper, 
transporter och begränsade områden.
Obs! Vecna kan bara öppna portar till Upp och ner 
på platser, så det är bara lagfartskort för platser som 
kan behöva vändas med framsidan nedåt.
Egendomar som ingen äger
När du hamnar på en egendom som ingen äger 
måste du köpa den eller auktionera ut den.  Om 
egendomen är i Upp och ner kan du fortfarande köpa eller 
auktionera ut den, men du kan inte ta ut hyra för egendomen förrän du har 
betalat för att stänga dess port. Se STÄNGA PORTAR.
Vill du köpa egendomen?
Betala det pris som står på rutan på spelplanen och ta lagfartskortet.
Vill du inte köpa den? Auktionera ut den!
Då måste bankiren auktionera ut den. Budgivningen börjar på a10 
och alla kan höja med så lite som a1 åt gången. Ni behöver inte följa 
turordningen och bankiren avslutar auktionen när ingen vill buda mer. 
Den som bjöd högst betalar banken. Om ingen vill buda på egendomen 
så gör det inget. Ingen betalar något och lagfartskortet stannar hos 
banken.
Samla färggrupper! (Se färggrupperna på sidan Innehåll)
När du äger alla platser i en färggrupp kan du 
• ta ut dubbel hyra för platserna  
•  lägga till kassettband och ta ut ännu mer i hyra! Om du lägger till ett kassettband till en plats kan du hindra Vecna 
från att öppna en port till Upp och ner där. Se KASSETTBAND.
Egendomar som någon äger
När du hamnar på en egendom som någon annan äger ska ägaren be dig om hyra. Om ägaren gör det måste du 
betala. Om ägaren glömmer att fråga innan nästa spelare slår tärningarna slipper du betala!  Om egendomen är i 
Upp och ner betalar du ingenting!
SÅ HÄR SÄTTER 
DU IHOP 
GOLVURET
Ta bort visaren från plastramen. 
Använd vid behov en nagelfil 
eller sandpapper för att 
avlägsna överflödig plast från 
speldelarna. Sätt ihop som  
på bilden.
VISARE
URTAVLA
RAM
6   Lägg 
lagfartskorten 
med framsidan 
uppåt bredvid 
motsvarande rutor 
på spelplanen.
När som helst under din tur kan du betala 
för att stänga portarna om du har platser som 
är i Upp och ner. Du kanske också kan skydda 
dina platser genom att lägga till kassettband. 
Se STÄNGA PORTAR och KASSETTBAND.

=== Page 16 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
2928
(sv)
STÄNGA PORTAR
När Vecna öppnar en port till 
Upp och ner på en plats, ska 
du omedelbart vända platsens 
lagfartskort med framsidan 
nedåt. Ingen hyra kan inkasseras 
för platsen och det går inte att 
lägga till kassettband förrän 
ägaren har betalat för att stänga 
porten.
Om ingen äger platsen kan den fortfarande köpas 
eller auktioneras ut. Men den nya ägaren måste 
stänga porten på platsen innan hen kan inkassera 
hyra för den eller lägga till ett kassettband.
För att stänga porten på en plats måste ägaren 
betala kostnaden för att stänga porten (som anges 
på lagfartskortet) till banken och sedan vända 
kortet med framsidan uppåt.
Du kan betala för att stänga portar på alla platser 
du äger när som helst när det är din tur.
KASSETTBAND
Så fort du får en hel färggrupp 
kan du börja lägga till 
kassettband. Du måste inte vänta 
på din tur – men om Vecna har 
öppnat en port på platsen där 
du vill lägga till ett kassettband 
måste du stänga porten först.
För att lägga till ett kassettband betalar du 
banken kostnaden på lagfartskortet och placerar 
ett kassettband på platsen. Du kan endast ha ett 
kassettband per plats. 
När du har ett kassettband är platsen säker 
eftersom musikens kraft avvärjer hotet från Vecna!
Inte tillräckligt med kassettband?  
Om flera spelare vill köpa det sista kassettbandet 
måste bankiren auktionera ut det. Budgivningen 
startar på a10 och vem som helst kan höja 
budet med så lite som a1. Ni behöver inte följa 
turordningen. Betalningen görs till banken. 
Finns det inga kassettband kvar?  
Du kan inte köpa några kassettband förrän en 
annan spelare säljer tillbaka sina. 
A FFÄ R ER OCH 
BYTESHANDEL
Du kan köpa, sälja och byta egendomar med andra spelare 
när som helst.
Du måste sälja alla kassettband i en färggrupp till banken 
för halva priset innan du får sälja eller byta en plats. Du får 
inte sälja eller byta kassettband med en annan spelare.
Egendomar kan bytas mot pengar, andra egendomar 
och/eller Du slipper ut ur fängelset gratis-kort. Beloppet 
bestäms av de spelare som gör affären.
HJÄLP! JAG KAN INTE 
BETALA! 
1. Försök skaffa fram pengar.
 Om du inte har råd att betala kan du försöka få ihop 
pengar genom att sälja tillbaka kassettband till banken 
för halva priset. 
 Du kan även sälja tillbaka egendomar (inklusive de 
i Upp och ner) till banken för beloppen som visas på 
rutorna på spelplanen eller till andra spelare till ett 
överenskommet pris.
 Om några av dessa egendomar var i Upp och ner ska 
lagfartskorten ligga kvar med framsidan nedåt. 
 De nya ägarna kan betala för att stänga portar när som 
helst när det är deras tur.
2. Om du fortfarande har skulder har du gått i 
konkurs och är ute ur spelet!
 Är du skyldig en annan spelare pengar?
 Då får den spelaren alla dina egendomar och eventuella Du 
slipper ut ur fängelset gratis-kort.
 Om några av dessa egendomar var i Upp och ner ska 
lagfartskorten ligga kvar med framsidan nedåt.
 Den nya ägaren kan betala för att stänga portar när som 
helst när det är hens tur.
 Är du skyldig banken pengar?
 Ge tillbaka alla dina egendomar till banken genom att 
lägga tillbaka lagfartskorten vid motsvarande rutor på 
spelplanen. Egendomar i Upp och ner ligger kvar med 
framsidan nedåt.
 Lägg tillbaka alla Du slipper ut ur fängelset gratis-kort 
underst i rätt hög.
SPELETS SLUT
Spelet är slut när det endast finns en spelare 
kvar ELLER om Vecna öppnar tillräckligt många 
portar så att alla platser är i Upp och ner.
Om det bara finns en spelare kvar så har 
den personen vunnit. Men om alla platser 
är i Upp och ner, så förlorar alla! 
TIPS
Spelet blir snabbare och enklare 
om ni inte använder egna regler!
Auktionera alltid ut egendomar som spelare 
hamnat på men inte vill ha.
Låna inte ut pengar till andra spelare och kom 
inte överens om att ni inte ska ta ut hyra av 
varandra. 
Placera inga pengar på spelplanens mitt. Du får 
ingen bonus när du hamnar på Fri parkering!
HÄNDELSERUTOR
Hur kommer jag ut ur fängelset?
Det finns tre olika sätt:
1.  Betala b50 nästa gång det blir din tur. Slå sedan tärningarna och flytta din spelpjäs som 
vanligt. 
2. Använd ett Du slipper ut ur fängelset gratis-kort nästa gång det blir din tur, om du har ett 
(eller köp ett av en annan spelare). Lägg kortet underst i rätt hög, slå sedan tärningarna och 
flytta spelpjäsen.  
3.  Slå lika med tärningarna nästa gång det är din tur. Om du lyckas med det så är du fri! Flytta 
spelpjäsen antalet steg du slog, sedan är din tur slut. Du kan försöka slå lika upp till tre gånger 
när det är din tur. Om du inte har slagit lika den tredje gången det är din tur när du är i fängelset 
så ska du betala a50 och flytta spelpjäsen enligt det sista kastet.
GÅ 
Inkassera a200 från banken varje gång du passerar eller hamnar på GÅ.
Cerebro och Hellfire Club
Ta det översta kortet i rätt hög och följ omedelbart instruktionerna på 
kortet. Lägg kortet underst i högen när du är klar.
Fri parkering
Ta det lugnt! Inget händer. Du letar efter något viktigt i arkiven på Hawkins 
bibliotek.
Bara på besök
Oroa dig inte. Om du hamnar här placerar du din spelpjäs i Bara på besök-
delen. Du besöker Eleven, som greps strax efter en incident vid Rink-O-
Mania.
Gå i fängelse 
Flytta genast din spelpjäs till fängelserutan! Inkassera inte a200 om du 
passerar GÅ. Sedan är din tur över. Du kan fortfarande betala för att stänga 
portar på platser som du äger, inkassera hyra, lägga bud vid auktioner, köpa 
kassettband och göra affärer när du sitter i fängelse.
V ecnas förbannelse och Demobat-attack
Betala det belopp som visas på rutan till banken. Vecna har antingen 
försatt dig i en mardrömslik trans eller så är en varelse med vingar och 
sylvassa tänder ute efter ... dig!
GOL VURSSNURRAN
De numrerade strecken i olika färger på urtavlan 
motsvarar numrerade platser på spelplanen. När 
du slår klocksymbolen på tärningen måste du 
omedelbart snurra på klockans visare för att ta reda 
på var Vecna gömmer sig!
 En plats vars lagfartskort har 
framsidan uppåt Vecna har öppnat 
en port, så platsen är nu i Upp och ner! Vänd 
platsens lagfartskort med framsidan nedåt.
 En plats med ett kassettband Inget 
händer – musikens kraft har avvärjt hotet 
från Vecna! Låt lagfartskortet ligga kvar med 
framsidan uppåt.
 En plats vars lagfartskort har 
framsidan nedåt Inget händer – Vecna 
har redan öppnat en port på platsen. Vänd inte 
på lagfartskortet.
Se upp!
Om Vecna öppnar alla portar så att alla platser hamnar i Upp och ner är 
spelet slut – och ingen vinner!
V ad blev det?

=== Page 17 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
3130 (Fortsættes på næste side)
(da)EN HÆVNGERRIG DÆMON EN HÆVNGERRIG DÆMON 
LIGGER PÅ LUR I THE LIGGER PÅ LUR I THE 
UPSIDE DOWN!UPSIDE DOWN!
En mørk kraft, kendt som Vecna, åbner portene til The Upside Down i 
Hawkins og hinsides! Drej viseren på Vecnas dystre bornholmerur for at 
finde ud af, hvor portene er, og ræs af sted for at lukke dem. Undervejs 
tjener du penge ved at opkræve leje fra de andre spillere. Den sidste 
spiller, der har penge tilbage, når alle andre er gået konkurs, vinder spillet!
Pas på! Spillet slutter også, hvis Vecna åbner nok porte til, at alle steder er 
i The Upside Down. Så taber alle spillere.
HVAD ER ANDERLEDES VED 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
VECNAS MYSTISKE 
BORNHOLMERUR.
De nummererede farvebjælker på 
urskiven svarer til nummererede 
steder rundt om på brættet. 
Der er et ursymbol på en af 
terningerne. Når du slår det 
symbol, skal du straks dreje 
viseren på uret. Det sted, den 
peger på, er hvor Vecna har åbnet en 
port til The Upside Down. Du vender 
derefter stedets ejendomskort med 
forsiden nedad til dets Upside Down-side. Du kan ikke opkræve leje fra et 
sted, du ejer, hvis det er i The Upside Down — du skal betale for at lukke 
dets port først. Men det kan du gøre når som helst i løbet af din tur.
1   Vælg en person, der skal være bankør. Bankøren er ansvarlig for: 
• Bankens penge
• Kassettebånd 
• Ejendomskort
• Auktioner
  Bankøren kan også spille med, men skal holde sine egne penge adskilt fra banken.
5   Bland Hellfire Club-
kortene, og læg dem 
her med forsiden 
nedad.
8   Læg terningerne ved siden 
af spillebrættet.
3   Bland Cerebro-kortene, 
og læg dem her med 
forsiden nedad. 
4   Placer bornholmeruret 
(drejehjulet) her. 
2   Bankør, tildel hver spiller:
(I alt = a1.500)
SPIL!
Sådan vinder du
Flyt rundt på brættet, og køb så mange ejendomme, 
som du kan, mens den hævngerrige dæmon, Vecna, 
skaber kaos! Hvis du slår ursymbolet, skal du dreje 
viseren på bornholmeruret for at finde ud af, hvor Vecna 
har åbnet en port til The Upside Down. Skynd dig så af 
sted for at lukke portene, ellers kan det koste dig dyrt! 
Hvis du er den spiller, der har flest penge, når spillet er 
slut, vinder du. 
Hvem starter?
Hver spiller kaster begge terninger (ursymbolet tæller 
som nul). Den, der slår det højeste antal øjne, starter. 
Spillet fortsætter med uret.
Når det er din tur
1. Kast begge terninger. Slog du ? Drej viseren 
på uret, og se, hvilken nummereret farvebjælke 
den peger mod. Det tilsvarende sted på brættet 
er nu i The Upside Down, uanset om det er 
ejet eller ej! Vend stedets ejendomskort om 
med forsiden nedad. Se URETS DREJEHJUL.
Hvis nogle af dine steder er i The Upside 
Down, kan du når som helst i løbet af din tur 
betale for at lukke portene. Du kan muligvis 
også beskytte dine steder ved at tilføje 
kassettebånd. Se SÅDAN LUKKES PORTE og 
KASSETTEBÅND.
2. Flyt din brik med uret det antal felter, du slog (husk, 
at ursymbolet tæller som nul).
3. Hvor landede du? Følg anvisningerne for det 
pågældende felt. Se FELTER PÅ BRÆTTET.
 Slog du 2 ens? Kast terningerne igen, og tag en tur 
mere.
 Pas på! Hvis du slår 2 ens 
3 gange i træk, skal du gå 
direkte i fængsel! Du må ikke 
rykke en 3. gang.
4. Din tur er færdig. Giv 
terningerne videre til 
spilleren, der sidder til 
venstre for dig.
FORBEREDELSER (Se bagsiden af denne spillevejledning)
7   Hver spiller vælger en 
brik og stiller den på 
START.
Steder
Betal den leje, der fremgår af 
ejendomskortet for stedet.
Transportmidler
Betal leje alt efter det antal 
transportmidler, som ejeren har.
Forbudte områder
Der er 2 forbudte områder: Regnbuerummet og Demogorgon-hullet. Kast 
terningerne for at bestemme lejen. Hvis ejeren har 1 forbudt område, er lejen 
4 gange terningekastet. Hvis ejeren har 2 forbudte områder, er lejen 10 gange 
terningekastet.
FELTER PÅ BRÆTTET
EJENDOMME
Der er 3 typer ejendomme: steder, som fås i farvegrupper, 
transportmidler og forbudte områder.
Bemærk: Steder er de eneste ejendomme, hvor 
Vecna kan åbne porte til The Upside Down. Derfor 
er det kun deres ejendomskort, der vendes med 
forsiden nedad.
Ledige ejendomme
Når du lander på en ledig ejendom, skal du købe 
den eller sætte den på auktion.  Hvis ejendommen 
er i The Upside Down, kan du stadig købe den eller sætte den på 
auktion. Men du kan ikke opkræve leje på ejendommen, før du har betalt 
for at lukke dens port. Se SÅDAN LUKKES PORTE.
Vil du købe den?
Betal den pris, der står på feltet, og tag ejendomskortet.
Vil du ikke købe den? Sæt den på auktion!
Bankøren skal sætte den på auktion. Buddene starter ved a10, og 
alle kan øge buddet med så lidt som a1. I behøver ikke at overholde 
turrækkefølgen. Bankøren afslutter auktionen, når ingen ønsker at byde 
højere. Den spiller, der byder højest, betaler pengene til banken. Det er 
helt fint, hvis ingen ønsker at byde på ejendommen. Ingen betaler noget, 
og banken beholder ejendomskortet.
Saml farvegrupper! (Se farvegrupperne på indholdssiden)
Når du ejer samtlige steder i en farvegruppe: 
• Du kan fordoble lejen for disse steder.  
•  Du kan tilføje kassettebånd og opkræve endnu mere i leje! Hvis du tilføjer et kassettebånd til et sted, kan du 
forhindre Vecna i at åbne en port til The Upside Down dér. Se KASSETTEBÅND.
Ejede ejendomme
Når du lander på en ejendom, som en anden ejer, skal ejeren opkræve leje af dig. I så fald skal du betale. Hvis ejeren 
ikke når at opkræve leje, før den næste spiller kaster terningerne, behøver du ikke at betale!  Hvis ejendommen 
er i The Upside Down, betaler du ikke noget!
SÅDAN SAMLES 
URET
Tag viseren ud af plastrammen. 
Brug om nødvendigt en neglefilfil 
eller sandpapir til at fjerne 
overskydende plast fra delene. 
Saml som vist.
VISER
SKIVE
RAMME
6   Læg 
ejendomskortene 
med forsiden 
opad ud for de 
tilsvarende felter 
på brættet.

=== Page 18 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
3332
(da)
SÅD AN LUKKES 
PORTE
Når Vecna åbner en port til 
The Upside Down, skal stedets 
ejendomskort straks vendes med 
forsiden nedad. Indtil du betaler 
for at lukke porten, kan du ikke 
opkræve leje på det sted, og du 
kan ikke tilføje et kassettebånd 
til stedet.
Hvis stedet var ledigt, kan det stadig købes eller 
sættes på auktion. Men den nye ejer skal lukke 
porten på det sted, før vedkommende kan opkræve 
leje på stedet eller tilføje et kassettebånd.
For at lukke porten på et sted skal ejeren 
betale prisen for at lukke porten, som står på 
ejendomskortet, til banken og derefter vende kortet 
med forsiden opad.
Du kan betale for at lukke porte på ethvert sted, 
som du ejer, når som helst i løbet af din tur.
KASSETTEBÅND
Så snart du har en farvegruppe, 
kan du begynde at tilføje 
kassettebånd. Du behøver ikke 
at vente på, at det bliver din tur 
— men hvis Vecna har åbnet en 
port på det sted, hvor du vil tilføje 
et kassettebånd, skal du først lukke porten.
For at tilføje et kassettebånd skal du betale den 
pris, der står på ejendomskortet, til banken og 
placere et kassettebånd på stedet. Du kan kun have 
1 kassettebånd på et sted. 
Når du først har et kassettebånd, er det sted 
sikkert, idet musikkens kraft afværger Vecnas 
trussel!
Ikke nok kassettebånd?  
Hvis flere spillere vil købe det sidste kassettebånd, 
skal bankøren sætte det på auktion. Buddene 
starter ved a10, og alle kan hæve buddet med 
så lidt som a1. I behøver ikke at overholde 
turrækkefølgen. Betaling sker til banken. 
Ingen kassettebånd tilbage?  
Du kan i så fald ikke købe nogen, før en anden 
spiller sælger sine tilbage. 
KØB, SALG OG BYTTE
Du kan når som helst købe, sælge eller bytte ejendomme 
med andre spillere.
Du skal sælge alle kassettebånd på en farvegruppe til 
banken for halvdelen af prisen, før du kan sælge eller bytte 
et sted. Kassettebånd kan ikke sælges til eller byttes med 
en anden spiller.
Ejendomme kan byttes for kontanter, anden ejendom og/
eller Du løslades uden omkostninger-kort. Prisen afgøres 
af de spillere, der indgår handlen.
HJÆLP! JEG KAN IKKE 
BETALE! 
1. Forsøg at skaffe penge.
 Hvis du skylder penge, men ikke kan betale, kan du 
forsøge at skaffe penge ved at sælge kassettebånd til 
banken til halv pris. 
 Du kan også sælge ejendomme (inklusive dem, der 
befinder sig i The Upside Down) til banken for det beløb, 
der vises på deres felt på brættet eller til andre spillere 
til en aftalt pris.
 Hvis nogen af ejendommene var i The Upside Down, 
skal deres ejendomskort stadig vende med forsiden 
nedad. 
 Den nye ejer kan betale for at lukke disse porte, når det 
bliver vedkommendes tur.
2. Hvis du stadig skylder penge, er du fallit, og du 
er ude af spillet!
 Skylder du en anden spiller penge?
 Giv vedkommende alle dine ejendomme og eventuelle Du 
løslades uden omkostninger-kort.
 Hvis nogen af ejendommene var i The Upside Down, 
skal deres ejendomskort stadig vende med forsiden 
nedad.
 Den nye ejer kan betale for at lukke disse porte, når det 
bliver vedkommendes tur.
 Skylder du banken penge?
 Returner alle dine ejendomme til banken ved at placere 
ejendomskortene ved siden af de tilsvarende felter på 
brættet. Eventuelle ejendomme i The Upside Down skal 
forsat ligge med forsiden nedad.
 Læg eventuelle Du løslades uden omkostninger-kort 
nederst i den relevante bunke.
SÅ DA N SLUTTER 
SPILLET
Spillet slutter med det samme, når der kun er 
én spiller tilbage, ELLER hvis Vecna åbner nok 
porte, så alle steder er i The Upside Down.
Hvis der kun er én spiller tilbage, vinder 
vedkommende. Men hvis alle steder er i 
The Upside Down, er der ingen vinder. 
GODE R ÅD
Spillet er sjovest, hvis I undgår 
hjemmelavede regler.
Afhold altid auktion, når en spiller ikke ønsker at 
købe den ejendom, vedkommende er landet på.
Lån aldrig penge til andre spillere, og lav ikke 
aftaler om ikke at opkræve leje hos hinanden. 
Læg ikke penge midt på spillebrættet. Der er 
ingen bonus for at lande på Gratis parkering!
HANDLINGSFELTER
Hvordan slipper jeg ud af fængslet?
Du har 3 muligheder:
1.  Betal b50 , næste gang det bliver din tur, og slå derefter og ryk som normalt. 
2.  Brug et Du løslades uden omkostninger-kort, når det bliver din tur (du kan også købe et af 
en anden spiller). Læg kortet nederst i den relevante bunke. Kast terningerne, og ryk derefter 
som normalt.  
3.   Slå 2 ens, når det bliver din tur. Hvis det lykkes, er du fri! Ryk det antal felter, som terningerne 
viser, og lad turen gå videre til næste spiller. Du kan bruge op til 3 ture til at forsøge at slå 2 
ens. Hvis det ikke lykkes dig at slå 2 ens efter din 3. tur, mens du sidder i fængsel, skal du 
betale a50 og rykke det antal felter, dit sidste terningekast viser.
STA RT 
Du indkasserer a200 fra banken, hver gang du passerer eller lander på 
START.
Cerebro og Hellfire Club
Tag det øverste kort i den tilsvarende bunke, og gør straks, hvad der står. 
Læg det brugte kort nederst i bunken.
Gratis parkering
Slap af! Der sker ikke noget. Du leder efter noget vigtigt i arkiverne på 
Hawkins bibliotek.
På besøg
Bare rolig. Hvis du lander her, sætter du blot din brik på På besøg-delen. Du 
besøger Eleven, der blev anholdt kort tid efter en hændelse i Rink-O-Mania.
Gå i fængsel 
Flyt straks din brik hen på fængselsfeltet! Du modtager ikke a200 for 
at passere START. Dermed er din tur slut. Selvom du er i fængsel, kan du 
stadig betale for at lukke portene på de steder, du ejer, opkræve leje, byde 
på auktioner, købe kassettebånd og indgå handler.
V ecnas forbandelse og Demobat-angreb
Betal det beløb, der vises på feltet, til banken. Enten har Vecna bragt dig i 
en mareridtsagtig trance, eller et bevinget væsen med knivskarpe tænder 
er sultent… efter dig!
URETS DREJEHJUL
De nummererede farvebjælker rundt om urskiven 
svarer til nummererede steder på brættet. Når du 
slår ursymbolet på terningen, skal du straks dreje 
viseren på uret for at finde ud af, hvor Vecna skjuler 
sig!
 Et sted med det tilhørende 
ejendomskort med forsiden opad 
Vecna har åbnet en port, så dette sted er nu i 
The Upside Down! Vend stedets ejendomskort 
med forsiden nedad.
 Et sted med et kassettebånd 
Der sker ikke noget — musikkens kraft 
har afværget Vecnas trussel! Lad stedets 
ejendomskort ligge med forsiden opad.
 Et sted med det tilhørende 
ejendomskort med forsiden nedad 
Der sker ikke noget — Vecna har allerede åbnet 
en port på dette sted. Lad stedets ejendomskort 
ligge med forsiden nedad.
Pas på!
Hvis Vecna åbner nok porte, så alle steder er i The Upside Down, slutter 
spillet — og ingen vinder!
Hvad peger viseren på?

=== Page 19 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
3534 (Fortsetter på neste side)
(no)EN OND DEMON LURER I EN OND DEMON LURER I 
OPP-NED!OPP-NED!
En mørk kraft kjent som Vecna, åpner portene til Opp-ned i Hawkins! Snurr 
hånden på Vecnas skumle gulvur for å finne ut hvor portene er, og skynd 
deg for å lukke dem. Tjen penger ved å kreve inn leie fra andre spillere. 
Den siste spilleren som har penger når alle andre er konkurs, vinner!
Pass på! Spillet avsluttes også hvis Vecna åpner nok porter, slik at alle 
stedene er i Opp-ned. Da taper alle spillerne.
HVA ER ANNERLEDES MED 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
VECNAS MYSTISKE 
GUL VUR!
De nummererte fargefeltene på 
urskiven tilsvarer nummererte steder 
på brettet. 
Det er et klokkesymbol på en av 
terningene. Når du får dette 
symbolet på terningen, må 
du snurre viseren på klokken. 
Stedet viseren peker på, er stedet der 
Vecna har åpnet en port til Opp-ned. 
Du må snu dette skjøtekortet med 
forsiden ned, slik at Opp-ned-siden er vendt opp. Du kan ikke kreve inn 
leie for et sted som er i Opp-ned — du må betale for å lukke porten først. 
Du kan gjøre dette når det er din tur.
1   Velg hvem som skal være banksjef. Banksjefen har ansvar for: 
• Bankens penger
• Kassetter 
• Skjøtekort
• Auksjoner
  Banksjefen kan være med og spille, men må holde pengene sine adskilt fra bankens.
5   Bland Hellfire Club-
kortene, og legg dem 
med forsiden ned her.
8   Legg terningene ved siden 
av spillebrettet.
3   Bland Cerebro-kortene, 
og legg dem med forsiden 
ned her. 
4   Plasser gulvurspinneren 
her. 
2   Banken gir hver spiller:
(T= a1500)
SPILL!
Slik vinner du
Beveg deg rundt på brettet og kjøp så mange 
eiendommer du kan, mens den onde demonen Vecna 
lager kaos! Hvis du får klokkesymbolet på terningen, 
snurrer du viseren på gulvuret for å finne ut hvor Vecna 
har åpnet en port til Opp-ned. Deretter må du skynde 
deg for å lukke portene, ellers kan det bli en kostbar 
feil! Du vinner hvis du er spilleren med mest penger ved 
spillets slutt! 
Hvem begynner?
Hver spiller kaster begge terningene (klokkesymbolet 
tilsvarer null). Den som får høyest tall, begynner, og 
spillet fortsetter mot venstre.
Når det er din tur
1. Kast begge terningene. Fikk du ? Snurr viseren 
på klokken, og se hvilken nummerert fargefelt den 
peker på. Det tilsvarende stedet på brettet er nå i 
Opp-ned, uavhengig om stedet er eid eller ikke! Vend 
dette skjøtekortet med forsiden ned. Se KLOKKENS 
SPINNER.
 2. Flytt spillebrikken med klokken så mange felt som 
terningen viser. (Husk at klokkesymbolet tilsvarer 
null.)
3. Hvor landet du? Utfør reglene på dette feltet på 
brettet. Se FELTENE PÅ BRETTET.
 Fikk du to like på terningene? Da er det din tur igjen 
og du kan kaste terningene en gang til.
 Pass på! Hvis du kaster to like 
terninger tre ganger på rad, må 
du umiddelbart gå i fengsel! 
Du skal ikke fullføre den tredje 
turen.
4. Turen din er over. Gi 
terningene til spilleren til 
venstre for deg.
SETT DET OPP!  (Se baksiden av denne spillveiledningen)
7   Hver spiller velger en 
spillebrikke og setter den 
på START.
Steder
Betal leien som vises på 
skjøtekortet for stedet.
Transport
Betal leie basert på antall 
transportmidler eieren har.
Begrensede områder
Det finnes to begrensede områder: Regnbuerommet og Demogorgon-hulen. Kast 
terningene for å fastslå leien. Hvis eieren har 1 begrenset område, er leien 4x 
terningkastet. Hvis eieren har 2 begrensede områder, er leien 10x terningkastet.
BRETTFELTENE
EIENDOMMER
Det finnes tre typer eiendommer: Steder, som er sortert etter farge, 
transportmidler og begrensede områder.
Merk: Steder er de eneste eiendommene der Vecna 
kan åpne porter til Opp-ned, så det er kun disse 
skjøtekortene som skal snus med forsiden vendt ned.
Eiendommer uten eier
Når du lander på en eiendom uten eier, må 
du kjøpe den eller auksjonere den bort.  Hvis 
eiendommen er i Opp-ned, kan du fortsatt kjøpe den eller 
auksjonere den bort. Men du kan ikke kreve inn leie for den eiendommen 
før du betaler for å lukke porten. Se LUKKE PORTER.
Vil du kjøpe den?
Betal prisen på feltet på brettet, og ta skjøtekortet.
Vil du ikke kjøpe den? Auksjoner den bort!
Da må banksjefen auksjonere den bort. Budene starter på a10, og 
alle kan øke budet med så lite som a1. Dere trenger ikke å følge 
turrekkefølgen. Banksjefen avslutter auksjonen når ingen av spillerne er 
villige til å øke budet. Spilleren med høyest bud betaler til banken. Hvis 
ingen ønsker å by på eiendommen, er det greit. Ingen betaler noe, og 
skjøtekortet blir hos banken.
Få fargesett. (Se innholdssiden for fargesett)
Når du eier alle stedene i et fargesett, kan du 
• doble leien for disse stedene!  
•  Du kan legge til kassetter for å kreve inn enda mer i leie! Ved å legge til kassetter på et felt kan du stoppe Vecna 
fra å åpne en port til Opp-ned. Se KASSETTER.
Eide eiendommer
Når du lander på en eiendom som noen andre eier, må eieren be deg om leie. Hvis de gjør det, må du betale. Hvis de 
ikke spør før neste spiller kaster terningene, trenger du ikke å betale!  Hvis eiendommen er i Opp-ned, trenger du 
ikke å betale!
SLIK MONTERER  
DU KLOKKEN
Fjern viseren forsiktig fra 
plastrammen. Om nødvendig 
kan du bruke en neglefil eller 
sandpapir for å fjerne overflødig 
plast fra spillebrikkene. Deretter 
monter klokken som anvist.
VISER
URSKIVE
RAMME
6   Legg 
skjøtekortene 
med forsiden 
opp ved siden av 
de tilsvarende 
feltene på brettet.
Du kan betale for å lukke portene på 
eventuelle steder som er i Opp-ned, når som 
helst under turen din. Du kan også beskytte 
stedene dine ved å legge til kassetter. Se 
LUKKE PORTER og KASSETTER.

=== Page 20 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
3736
(no)
LUKKE PORTER
Når Vecna åpner en port til 
Opp-ned, må du umiddelbart 
vende skjøtekortet for stedet med 
forsiden ned. Du kan ikke kreve 
inn leie eller legge til kassetter 
på dette stedet før du har lukket 
porten.
Hvis ingen eier stedet, kan det 
fortsatt bli kjøpt og auksjonert bort. Men den nye 
eieren må lukke porten på stedet før de kan kreve 
inn leie eller legge til en kassett.
For å lukke en port på et sted må eieren 
betale kostnaden for å lukke porten som står på 
skjøtekortet, til banken, og deretter snu kortet med 
forsiden opp.
Du kan betale for å lukke porter på steder du eier, 
når som helst når det er din tur.
KASSETTER
Så snart du har et fargesett, kan 
du begynne å legge til kassetter. 
Du trenger ikke vente til det er 
din tur, men hvis Vecna har åpnet 
en port på stedet du vil legge til en kassett, må du 
lukke porten først.
Slik legger du til kassetter: Betal banken prisen 
som står på skjøtekortet, og sett en kassett på 
stedet. Du kan bare ha 1 kassett på et sted. 
Når du har en kassett, er dette stedet trygt fordi 
musikken beskytter det fra Vecna!
Er det ikke nok kassetter?  
Hvis flere spillere ønsker å kjøpe den siste 
kassetten, må banksjefen auksjonere den bort. 
Budrunden starter på a10, og alle kan øke budet 
med så lite som a1. Dere trenger ikke å følge 
turrekkefølgen. Betalingen går til banken. 
Er det ikke flere kassetter igjen?  
Du kan ikke kjøpe flere før noen selger sine tilbake. 
AV TA L E R OG  
BYTTEHANDEL
Du kan kjøpe, selge og bytte eiendommer med de andre 
spillerne når som helst.
Du må selge alle kassettene i et fargesett til banken før du 
kan selge eller bytte bort et sted. Du kan ikke selge eller 
bytte bort kassetter til en annen spiller.
Eiendom kan byttes mot kontanter, annen eiendom, og/
eller Slipp gratis ut av fengsel-kort. Beløpet forhandles av 
spillerne.
HJELP! JEG KAN IKKE 
BETALE! 
1. Prøv å skaffe penger.
 Hvis du skylder penger og ikke kan betale, kan du prøve 
å skaffe penger ved å selge kassetter tilbake til banken 
for halvparten av det du betalte. 
 Du kan også selge eiendommer (inkludert de i Opp-ned) 
til banken for prisen på brettfeltet, eller til andre spillere 
for en avtalt pris.
 Hvis noen av disse eiendommene var i Opp-ned, må 
skjøtekortene fremdeles ligge med forsiden ned. 
 Den nye eieren kan betale for å lukke disse portene når 
som helst under sin tur.
2 Hvis du fremdeles har gjeld, er du konkurs og ute 
av spillet!
 Skylder du penger til en annen spiller?
 Gi spilleren alle dine eiendommer og eventuelle Du slipper 
ut av fengselet gratis-kort.
 Hvis noen av disse eiendommene var i Opp-ned, må 
skjøtekortene fremdeles ligge med forsiden ned.
 Den nye eieren kan betale for å lukke disse portene når 
som helst under sin tur.
 Skylder du banken penger?
 Gi alle eiendommene dine tilbake til banken ved å legge 
skjøtekortene ved siden av de samsvarende feltene på 
spillebrettet. Eventuelle eiendommer i Opp-ned skal 
fortsatt ligge med forsiden ned.
 Legg eventuelle Slipp gratis ut av fengsel-kort tilbake i 
bunnen av riktig bunke.
SPILLETS SLUTT
Spillet avsluttes umiddelbart når det bare er én 
spiller, igjen ELLER hvis Vecna åpner nok porter, 
slik at alle steder er i Opp-ned.
Hvis det bare er én person igjen, vinner 
denne spilleren! Men hvis alle stedene er i 
Opp-ned, blir det ingen vinnere. 
GODE TIPS
For at spillet skal bli kort og 
morsomt bør dere ikke bruke 
egne regler!
Hold alltid auksjon når en spiller ikke vil kjøpe 
eiendommen vedkommende landet på.
Ikke lån bort penger til andre spillere, og ikke 
inngå avtaler om ikke å betale hverandre leie. 
Aldri plasser penger midt på brettet. Du får ikke 
bonus for å lande på Gratis parkering!
A KTI V ITETSFELT
Hvordan kommer jeg ut av fengsel?
Du har 3 alternativer:
1.  Betal b50  når det er din tur igjen. Kast så terningene og flytt som normalt.
2.  Bruk et Du slipper ut av fengselet gratis-kort når det er din tur igjen, hvis du har et slikt 
kort (eller kjøp et slikt kort fra en annen spiller). Legg kortet nederst i riktig bunke. Kast så 
terningene og flytt.  
3.   Kast like terninger neste gang det er din tur. Hvis du gjør det, er du fri! Bruk kastet til å flytte 
brikken, så er turen din over. Du kan bruke opptil tre forsøk på å prøve å få to like. Hvis du ikke 
får det etter din tredje runde i fengsel, betaler du a50 og bruker ditt siste kast til å flytte.
STA RT 
Når du passerer eller lander på START-feltet, mottar du a200 fra banken.
Cerebro og Hellfire Club
Ta det øverste kortet fra den riktige bunken, og gjør umiddelbart det kortet 
sier. Plasser det nederst i bunken når du er ferdig.
Gratis parkering
Slapp av! Det skjer ingenting. Du leter etter noe viktig i arkivene på 
Hawkins bibliotek.
Bare på besøk
Ikke vær redd. Hvis du lander her, plasserer du spillebrikken din på delen for 
Bare på besøk. Du besøker Eleven, som ble fanget kort tid etter hendelsen 
på Rink-O-Mania.
Gå i fengsel 
Flytt spillebrikken til I fengsel-feltet med en gang! Du mottar ikke a200  
for å passere START. Turen din er nå over. Du kan fortsatt betale for å lukke 
porter på steder du eier, samle inn leie, by på auksjoner og kjøpe kassetter, 
selv om du er i fengsel.
V ecnas forbannelse og Demobat-angrep
Betal banken beløpet som står på feltet. Vecna har enten satt deg i en 
marerittaktig transe, eller så har en bevinget skapning med sylskarpe 
tenner lyst til å spise deg opp!
KLOKKESPINNER
De nummererte fargefeltene rundt urskiven 
tilsvarer nummererte steder på brettet. Når du får 
klokkesymbolet på terningen, må du snurre på 
klokken for å finne ut hvor Vecna er!
 Et sted der skjøtekortet er vendt 
med forsiden opp Vecna har åpnet en 
port, så dette stedet er nå i Opp-ned!  Vend 
skjøtekortet med forsiden ned.
 Et sted med en kassett Det skjer 
ingenting — musikken har nøytralisert 
trusselen Vecna utgjør! Skjøtekortet skal 
fortsatt ligge med forsiden vendt opp.
 Et sted der skjøtekortet er vendt 
med forsiden nedDet skjer ingenting. 
Vecna har allerede åpnet en port på dette 
stedet! Skjøtekortet skal fortsatt ligge med 
forsiden ned.
Pass på!
Hvis Vecna åpner nok porter slik at alle steder er i Opp-ned, avsluttes spillet 
og ingen vinner.
Hva fikk du?

=== Page 21 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
3938 (Jatkuu seuraavalla sivulla.)
(fi)KOSTONHIMOINEN DEMONI KOSTONHIMOINEN DEMONI 
V ÄIJYY YLÖSALAISESSA V ÄIJYY YLÖSALAISESSA 
MAAILMASSA!MAAILMASSA!
Pimeä voima nimeltään Vecna avaa portteja ylösalaiseen maailmaan 
Hawkinsissa ja muualla! Selvitä porttien sijainti pyörittämällä Vecnan 
pahaenteisen kaappikellon viisaria ja kiirehdi sulkemaan ne – ja hanki 
samalla rahaa matkan varrella perimällä vuokraa muilta pelaajilta. Pelaaja, 
jolla on vielä rahaa jäljellä muiden mentyä konkurssiin, voittaa pelin.
Varo! Peli loppuu myös silloin, jos Vecna avaa niin monta porttia, että 
kaikki sijainnit ovat ylösalaisessa maailmassa. Tällöin kaikki pelaajat 
häviävät!
MITEN MONOPOLY: 
STR ANGER THINGS 
POI K K E A A TAVA L L I SE STA  
VERSIOSTA?
VECNAN 
SALAPERÄINEN 
KAAPPIKELLO!
Kellotaulun numeroidut väripalkit 
vastaavat laudan numeroituja 
sijainteja. 
Yhdessä nopista on kellon 
kuva. Kun heität nopalla tämän kuvan, 
sinun on heti pyöräytettävä kellon 
viisaria. Vecna avaa portin ylösalaiseen 
maailmaan viisarin osoittamassa sijainnissa. Sinun on käännettävä tämän 
sijainnin lainhuudatustodistus kuvapuoli alaspäin ja ylösalaisen maailman 
puoli ylöspäin. Et voi kerätä vuokraa omistamastasi sijainnista, joka 
on ylösalaisessa maailmassa – sinun on ensin maksettava sen portin 
sulkemisesta. Voit tehdä tämän koska tahansa omalla vuorollasi.
1   Valitkaa yksi pelaaja pankkiiriksi. Pankkiiri vastaa 
• pankin rahoista
• kasettinauhoista 
• lainhuudatustodistuksista
• huutokaupoista.
  Pankkiiri voi myös pelata peliä, mutta hänen on pidettävä omat rahansa erillään pankin rahoista.
5   Sekoita Hellfire-
klubikortit ja aseta 
ne tähän kuvapuoli 
alaspäin.
8   Aseta nopat pelilaudan 
viereen.
3   Sekoita Cerebro-kortit ja 
aseta ne tähän kuvapuoli 
alaspäin. 
4   Aseta kaappikellon 
pyöräytin tähän. 
2   Pankkiiri antaa kullekin pelaajalle
(Yhteensä = a1500)
PELIN KULKU
V oittaminen
Liiku pelilaudalla ja osta mahdollisimman monta 
kiinteistöä samaan aikaan kun kostonhimoinen demoni 
Vecna aiheuttaa kaaosta! Jos heität kellon, selvitä 
Vecnan ylösalaiseen maailmaan avaaman portin sijainti 
pyöräyttämällä kaappikellon viisaria. Kiirehdi sitten 
sulkemaan portit, ennen kuin se tulee kalliiksi! Pelin 
lopussa eniten rahaa kerännyt pelaaja voittaa. 
Kuka aloittaa?
Jokainen pelaaja heittää kumpaakin noppaa. 
Suurimman silmäluvun heittänyt saa aloittaa (kello 
on nolla), minkä jälkeen pelivuoro siirtyy vasemmalla 
olevalle pelaajalle.
Omalla vuorollasi
1. Heitä kumpaakin noppaa. Tuliko nopasta ? 
Pyöräytä kellon viisaria ja katso, mihin numeroituun 
väripalkkiin se osoittaa. Vastaava sijainti laudalla 
on nyt ylösalaisessa maailmassa, oli sillä omistajaa 
tai ei! Käännä tämän sijainnin lainhuudatustodistus 
kuvapuoli alaspäin. Katso lisätietoja kohdasta 
KELLOPYÖRÄYTIN.
2. Siirrä pelinappulaasi nopan silmäluvun verran 
myötäpäivään. (Muista, että kello lasketaan nollaksi.)
3. Mihin ruutuun päädyit? Noudata ruutua koskevia 
ohjeita. Katso PELILAUDAN RUUDUT.
 Heititkö tuplat? Heitä noppia uudelleen  
ja jatka vuoroasi.
 Varo! Jos heität tuplat kolme 
kertaa peräkkäin, joudut 
suoraan vankilaan ja vuorosi 
päättyy.
4. Vuorosi päättyy. Anna nopat 
vasemmalla puolellasi 
olevalle pelaajalle.
VA L M I ST E LU T (Katso tämän pelioppaan kääntöpuoli)
7   Jokainen pelaaja valitsee 
itselleen pelinappulan ja 
asettaa sen lähtöruutuun.
Sijainnit
Maksa tontin 
lainhuudatustodistuksessa 
ilmoitettu vuokra.
Kulkuneuvot
Maksa vuokraa sen perusteella, kuinka 
monta kulkuneuvoa omistajalla on.
Rajoitetut alueet
Rajoitettuja alueita on kaksi: Sateenkaarihuone ja Demogorgonin piilo. Määritä 
vuokran määrä heittämällä noppia. Jos omistajalla on yksi rajoitettu alue, vuokra on 
noppien silmäluku kerrottuna neljällä. Jos omistajalla on kaksi rajoitettua aluetta, 
vuokra on noppien silmäluku kerrottuna kymmenellä.
PELILAUDAN RUUDUT
KIINTEISTÖT
Kiinteistöjä on kolmenlaisia: sijainnit, jotka muodostavat väriryhmiä, 
kulkuneuvot ja rajoitetut alueet.
Huomaa: Vecna voi avata portteja ylösalaiseen 
maailmaan ainoastaan sijainneissa, joten vain niiden 
lainhuudatustodistuksia käännetään kuvapuoli 
alaspäin.
Kiinteistöt, joilla ei ole omistajaa
Kun pysähdyt kiinteistölle, jota kukaan ei omista, 
sinun on ostettava tai huutokaupattava se.  Jos 
tämä kiinteistö on ylösalaisessa maailmassa, voit silti ostaa tai 
huutokaupata sen. Et kuitenkaan voi kerätä vuokraa kiinteistöstä, ennen 
kuin maksat sen portin sulkemisesta. Katso kohta PORTTIEN SULKEMINEN.
Haluatko ostaa sen?
Maksa ruudussa ilmoitettu hinta ja ota lainhuudatustodistus.
Etkö halua ostaa sitä? Huutokauppaa se!
Pankkiirin pitää huutokaupata se. Lähtöhinta on a10, ja kuka tahansa 
voi korottaa tarjousta a1 tai enemmän kerrallaan. Tarjouksia ei tarvitse 
tehdä vuorojärjestyksessä. Pankkiiri päättää huutokaupan, kun kukaan 
ei enää halua korottaa tarjousta. Korkeimman tarjouksen tehnyt maksaa 
summan pankille. Jos kukaan ei halua tehdä tarjousta kiinteistöstä, se 
ei haittaa. Silloin kukaan ei maksa mitään ja lainhuudatustodistus jää 
pankille.
Kerää väriryhmiä! (Katso lisätietoja väriryhmistä Sisältö-sivulta.)
Kun omistat väriryhmän jokaisen tontin: 
• Voit tuplata näiden tonttien vuokrat!  
•  Voit lisätä kasettinauhoja ja periä vieläkin enemmän vuokraa! Lisäämällä kasettinauhan sijaintiin voit estää Vecnaa 
avaamasta sieltä porttia ylösalaiseen maailmaan. Katso lisätietoja kohdasta KASETTINAUHAT.
Omistetut kiinteistöt
Kun päädyt jonkun muun omistaman kiinteistön kohdalle, omistajan on pyydettävä sinulta vuokraa. Jos näin 
tapahtuu, sinun on maksettava. Jos omistaja ei pyydä vuokraa, ennen kuin seuraava pelaaja heittää noppaa, sinun ei 
tarvitse maksaa!  Jos sijainti on ylösalaisessa maailmassa, et maksa mitään!
KELLON  
KOKOA MINEN
Irrota viisari muovikehikosta. 
Ylimääräisen muovin voi 
tarvittaessa hangata pelin osista 
kynsiviilalla tai hiomapaperilla. 
Kokoa sitten kuvan mukaisesti.
VIISARI
KELLOTAULU
RUNKO
6   Aseta lainhuuda-
tustodistukset niitä 
vastaavien ruutujen 
viereen kuvapuoli 
ylöspäin.
Voit koska tahansa omalla vuorollasi 
maksaa portin sulkemisesta, jos sinulla on 
ylösalaisessa maailmassa olevia sijainteja. 
Voit myös suojata sijaintejasi lisäämällä 
kasettinauhoja. Katso lisätietoja kohdista 
PORTTIEN SULKEMINEN ja KASETTINAUHAT.

=== Page 22 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed In- side spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
4140
(fi)
PORTTIEN 
SULKEMINEN
Kun Vecna avaa missä tahansa 
sijainnissa portin ylösalaiseen 
maailmaan, käännä heti tämän 
sijainnin lainhuudatustodistus 
kuvapuoli alaspäin. Ennen kuin 
tämän sijainnin portti suljetaan, 
siitä ei saa periä vuokraa eikä 
siihen saa lisätä kasettinauhaa.
Jos kukaan ei omista sijaintia, se voidaan silti ostaa 
tai huutokaupata. Uuden omistajan täytyy kuitenkin 
sulkea sijainnin portti, ennen kuin hän voi periä siitä 
vuokraa tai lisätä siihen kasettinauhan.
Omistaja voi sulkea sijainnin portin maksamalla 
lainhuudatustodistukseen merkityt portinsulkukulut 
pankille ja kääntämällä kortin sitten kuvapuoli 
ylöspäin.
Voit maksaa omistamasi sijainnin portin 
sulkemisesta koska tahansa oman vuorosi aikana.
KASETTINAUHAT
Heti kun saat koottua 
väriryhmän, voit alkaa lisätä 
kasettinauhoja. Sinun ei tarvitse 
odottaa, että on oma vuorosi 
– mutta jos Vecna on avannut 
portin sijaintiin, johon haluat 
lisätä kasettinauhan, sinun on suljettava portti 
ensin.
Lisää kasettinauha maksamalla pankille 
lainhuudatustodistuksen mukaiset kulut ja 
sijoittamalla kasettinauha sijaintiin. Sijainnissa voi 
olla vain yksi kasettinauha. 
Kasettinauha tekee sijainnista turvallisen, sillä 
musiikin voima torjuu Vecnan uhan!
Eikö kasettinauhoja ole tarpeeksi?  
Jos viimeiselle kasettinauhalle on useita halukkaita 
ostajia, pankkiirin on huutokaupattava se. 
Lähtöhinta on a10, ja jokainen pelaaja voi korottaa 
tarjousta vähintään a1 kerrallaan. Tarjouksia 
ei tarvitse tehdä vuorojärjestyksessä. Maksu 
suoritetaan pankille. 
Loppuivatko kasettinauhat?  
Voit ostaa sellaisen vasta, kun joku myy omansa 
pois. 
K AUPPOJEN 
TEKEMINEN
Voit ostaa, myydä tai vaihtaa omaisuutta muiden pelaajien 
kanssa milloin tahansa.
Sijainnin voi myydä tai vaihtaa vasta, kun olet myynyt 
väriryhmän kaikki kasettinauhat pankille puoleen hintaan 
niiden ostohinnasta. Kasettinauhojen myyminen muille 
pelaajille tai vaihtaminen muiden pelaajien kanssa ei ole 
sallittua.
Kiinteistöjä voidaan vaihtaa rahaan, muihin kiinteistöihin 
ja/tai Vapaudut vankilasta -kortteihin. Pelaajat sopivat 
keskenään kauppahinnasta.
APUA! EN PYSTY 
MAKSAMAAN! 
1. Yritä hankkia rahaa.
 Jos olet velkaa etkä voi maksaa, yritä hankkia rahaa 
myymällä kasettinauhoja takaisin pankille puoleen 
hintaan. 
 Voit myös myydä kiinteistöjä (myös ylösalaisessa 
maailmassa olevia) takaisin pankille hintaan, joka 
näkyy niiden ruuduissa, tai muille pelaajille sopimaanne 
hintaan.
 Ylösalaisessa maailmassa olevien kiinteistöjen 
lainhuudatustodistukset pidetään kuvapuoli alaspäin. 
 Uusi omistaja voi omalla vuorollaan maksaa kiinteistön 
portin sulkemisesta.
2. Jos olet edelleen velkaa, olet konkurssissa ja 
joudut pois pelistä!
 Toiselle pelaajalle velkaantuminen
 Anna hänelle kaikki kiinteistösi sekä kaikki Vapaudut 
vankilasta -korttisi.
 Ylösalaisessa maailmassa olevien kiinteistöjen 
lainhuudatustodistukset pidetään kuvapuoli alaspäin.
 Uusi omistaja voi omalla vuorollaan maksaa kiinteistön 
portin sulkemisesta.
 Pankille velkaantuminen
 Palauta kaikki kiinteistösi pankille asettamalla 
lainhuudatustodistukset niitä vastaavien ruutujen 
kohdalle. Ylösalaisessa maailmassa olevat kiinteistöt 
pysyvät kuvapuoli alaspäin.
 Laita mahdolliset Vapaudut vankilasta -korttisi pakan 
alimmaiseksi.
PELIN 
PÄ ÄT T Y M I N EN
Peli päättyy heti, kun jäljellä on enää yksi 
pelaaja TAI jos Vecna on avannut niin monta 
porttia, että kaikki sijainnit ovat ylösalaisessa 
maailmassa.
Jos jäljellä on enää yksi pelaaja, hän 
voittaa! Mutta jos kaikki sijainnit ovat 
ylösalaisessa maailmassa, kukaan ei 
voita! 
HYÖDYLLISIÄ 
VINKKEJÄ
Peli pysyy sopivan lyhyenä, kun 
ette käytä omia sääntöjä!
Järjestä aina huutokauppa, kun pelaaja ei halua 
ostaa kiinteistöruutua, johon hän on pysähtynyt.
Älä lainaa rahaa muille pelaajille tai jätä 
perimättä vuokraa muilta pelaajilta. 
Älä koskaan pane käteistä pelilaudan keskelle. 
Vapaa pysäköinti -ruudusta ei saa bonusta.
TOIMINTARUUDUT
V ankila-ruudusta vapautuminen
Sinulla on 3 vaihtoehtoa:
1.  Maksa b50 seuraavan vuorosi alussa, heitä noppia ja liiku normaaliin tapaan. 
2.  Käytä Vapaudut vankilasta -korttia seuraavan vuorosi alussa, jos sinulla on sellainen (tai jos 
ostat sellaisen toiselta pelaajalta). Aseta kortti sitä vastaavan pakan alimmaiseksi, heitä noppia 
ja liiku.  
3.   Yritä heittää tuplat seuraavalla vuorollasi. Jos se onnistuu, pääset vapaaksi! Siirrä 
pelinappulaasi noppien silmäluvun verran. Vuorosi päättyy. Voit yrittää tuplien heittämistä 
enintään kolmen pelivuoron ajan. Jos et saa tuplia kolmannellakaan peräkkäisellä vuorolla, 
maksa a50 ja siirrä pelinappulaasi edellisen heittosi silmäluvun verran.
Lähtöruutu 
Kun ohitat Lähtöruudun tai pysähdyt siinä, saat pankista a200.
Cerebro ja Hellfire-klubi
Ota ruutua vastaavan pakan ylin kortti ja noudata heti sen ohjeita. Aseta 
kortti pakan alimmaiseksi, kun olet valmis.
V apaa pysäköinti
Rentoudu! Mitään erikoista ei tapahdu. Etsit jotakin tärkeää Hawkinsin 
kirjaston arkistoista.
V ankilassa käynti
Ei hätää. Jos päädyt tänne, aseta pelinappulasi ruudun Vankilassa käynti 
-osaan. Käyt tapaamassa Elevenia, joka pidätettiin pian Rink-O-Manian 
tapauksen jälkeen.
Mene vankilaan 
Siirrä pelinappulasi välittömästi vankilaan! Jätä a200 nostamatta, vaikka 
ohittaisit lähtöruudun. Vuorosi päättyy. Ollessasi vankilassa voit silti 
sulkea portteja omistamistasi sijainneista, periä vuokraa, tehdä tarjouksia 
huutokaupassa, ostaa kasettinauhoja ja käydä kauppaa.
V ecnan kirous ja Demobatin hyökkäys
Maksa ruudussa näkyvä summa pankille. Joko Vecna on vaivuttanut sinut 
painajaismaiseen transsiin tai nälkäinen siivekäs olento haluaa sinut 
veitsenteräviin hampaisiinsa!
K ELLOPYÖR ÄYTIN
Kellotaulun numeroidut väripalkit vastaavat laudan 
numeroituja sijainteja. Aina kun heität nopalla 
kellon, sinun tulee heti selvittää Vecnan piilopaikka 
pyöräyttämällä kellon viisaria!
 Sijainnin, jonka 
lainhuudatustodistus on 
kuvapuoli ylöspäin Vecna on avannut 
portin, joten tämä sijainti on nyt ylösalaisessa 
maailmassa! Käännä lainhuudatustodistuksen 
kuvapuoli alaspäin.
 Sijainnin, jossa on kasettinauha 
Mitään ei tapahdu – musiikin voima 
karkotti Vecnan uhan! Pidä sijainnin 
lainhuudatustodistus kuvapuoli ylöspäin.
 Sijainnin, jonka 
lainhuudatustodistus on 
kuvapuoli alaspäin Mitään ei tapahdu 
– Vecna on jo avannut portin tässä sijainnissa. 
Pidä sijainnin lainhuudatustodistus kuvapuoli 
alaspäin.
Va r o !
Jos Vecna avaa niin monta porttia, että kaikki sijainnit ovat ylösalaisessa 
maailmassa, peli päättyy – ja kaikki häviävät!
Mitä pyöräytit?

=== Page 23 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
4342 (Συνεχίζεται στην επόμενη σελίδα)
(el)ΕΝΑΣ ΕΚΔΙΚΗΤΙΚΟΣ ΕΝΑΣ ΕΚΔΙΚΗΤΙΚΟΣ 
ΔΑΙΜΟΝΑΣ ΠΑΡΑΜΟΝΕΥΕΙ ΔΑΙΜΟΝΑΣ ΠΑΡΑΜΟΝΕΥΕΙ 
ΣΤO ΠΑΝΩ ΚΑΤΩ!ΣΤO ΠΑΝΩ ΚΑΤΩ!
Μια σκοτεινή δύναμη γνωστή ως Vecna ανοίγει τις πύλες του Πάνω Κάτω στο Χόκινς 
και παραπέρα! Γυρίστε τον δείκτη του δυσοίωνου ρολογιού του παππού της Vecna 
για να μάθετε πού είναι οι Πύλες και μετά προσπαθήστε να τις κλείσετε — και 
κερδίστε χρήματα στην πορεία χρεώνοντας ενοίκιο στους υπόλοιπους παίκτες. 
Κερδίζει ο τελευταίος παίκτης με χρήματα όταν όλοι οι άλλοι παίκτες έχουν 
χρεοκοπήσει!
Προσοχή! Το παιχνίδι τελειώνει επίσης αν η Vecna ανοίξει αρκετές Πύλες ώστε όλες 
οι τοποθεσίες να βρίσκονται στο Πάνω Κάτω. Τότε χάνουν όλοι οι παίκτες!
ΤΙ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΟ ΕΧΕΙ ΤΙ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΟ ΕΧΕΙ 
Η ΕΚΔΟΣΗ MONOPOLY: Η ΕΚΔΟΣΗ MONOPOLY: 
STRANGER THINGS;STRANGER THINGS;
ΤΟ ΜΥΣΤΗΡΙΩΔΕΣ ΡΟΛΟΪ ΤΟΥ ΠΑΠΠΟΥ ΤΗΣ 
VECNA!
Οι αριθμημένες γραμμές χρωμάτων στο 
καντράν του ρολογιού αντιστοιχούν σε 
αριθμημένες θέσεις στο ταμπλό. 
Σε ένα από τα ζάρια υπάρχει ένα σύμβολο 
ρολογιού. Όταν φέρετε αυτό το 
σύμβολο στο ζάρι, πρέπει να 
γυρίσετε αμέσως τον δείκτη του 
ρολογιού. Το σημείο που σας δείχνει 
είναι η τοποθεσία στην οποία η Vecna 
άνοιξε μια Πύλη για το Πάνω Κάτω. Στη 
συνέχεια πρέπει να τοποθετήσετε την κάρτα 
Τίτλου Ιδιοκτησίας αυτής της τοποθεσίας κλειστή στην πλευρά Πάνω Κάτω. Δεν 
μπορείτε να εισπράξετε ενοίκιο σε μια τοποθεσία που σας ανήκει αν είναι στο Πάνω 
Κάτω — πρέπει να πληρώσετε για να κλείσετε την Πύλη της πρώτα. Μπορείτε όμως 
να το κάνετε αυτό οποιαδήποτε στιγμή της σειράς σας.
1   Επιλέξτε το άτομο που θα κάνει τον Τραπεζίτη. Ο Τραπεζίτης είναι υπεύθυνος για τα εξής: 
• Χρήματα της Τράπεζας
• Κασέτες 
• Κάρτες Τίτλων Ιδιοκτησίας
• Πλειστηριασμούς
  Ο Τραπεζίτης μπορεί επίσης να συμμετάσχει στο παιχνίδι, αλλά θα πρέπει να έχει ξεχωριστά 
τα χρήματά του από την Τράπεζα.
5   Ανακατέψτε τις 
κάρτες Hellfire Club 
και τοποθετήστε τες 
κλειστές εδώ.
8   Βάλτε τα ζάρια 
δίπλα από 
το ταμπλό 
παιχνιδιού.
3   Ανακατέψτε τις κάρτες 
Cerebro και τοποθετήστε 
τες κλειστές εδώ. 
4   Τοποθετήστε τον Τροχό-
Ρολόι του Παππού εδώ. 
2   Τραπεζίτη, δώστε σε κάθε παίκτη:
(Σύνολο = 1500a)
ΠΑΙΞΤΕ!
Πώς θα κερδίσετε
Κινηθείτε στο ταμπλό αγοράζοντας όσες περισσότερες 
ιδιοκτησίες μπορείτε, ενώ η εκδικητική δαίμονας Vecna 
προκαλεί χάος! Αν φέρετε το σύμβολο του ρολογιού, 
γυρίστε τον δείκτη του ρολογιού του παππού για να 
μάθετε πού άνοιξε η Vecna μια Πύλη για το Πάνω Κάτω. 
Μετά βιαστείτε να κλείσετε τις Πύλες, διαφορετικά 
μπορεί να το πληρώσετε ακριβά! Κερδίζετε αν είστε 
ο παίκτης με τα περισσότερα χρήματα στο τέλος του 
παιχνιδιού! 
Ποιος παίζει πρώτος;
Κάθε παίκτης ρίχνει και τα δύο ζάρια. Ο παίκτης με 
τη μεγαλύτερη ζαριά ξεκινά πρώτος και το παιχνίδι 
συνεχίζεται προς τα αριστερά.
Όταν έρθει η σειρά σας
1. Ρίξτε και τα δύο ζάρια. Φέρατε ; Γυρίστε τον 
δείκτη του ρολογιού και δείτε ποια αριθμημένη 
γραμμή χρωμάτων σημαδεύει. Η αντίστοιχη τοποθεσία 
στο ταμπλό είναι τώρα στο Πάνω Κάτω, είτε έχει 
ιδιοκτήτη είτε όχι! Αναποδογυρίστε την κάρτα Τίτλου 
Ιδιοκτησίας αυτής της τοποθεσίας. Βλ. ΤΡΟΧΟΣ-ΡΟΛΟΪ.
Σε οποιοδήποτε σημείο της σειράς σας, αν 
έχετε τοποθεσίες στο Πάνω Κάτω, μπορείτε να 
πληρώσετε για να κλείσετε τις Πύλες τους. Μπορεί 
επίσης να έχετε τη δυνατότητα να προστατεύσετε 
τις τοποθεσίες σας προσθέτοντας κασέτες. Βλ. 
ΚΛΕΙΣΙΜΟ ΠΥΛΩΝ και ΚΑΣΕΤΕΣ.
2. Μετακινήστε το πιόνι σας δεξιόστροφα τον αριθμό 
θέσεων που φέρατε στα ζάρια. (Να θυμάστε ότι το 
σύμβολο του ρολογιού μετράει ως μηδέν.)
3. Πού σταματήσατε; Ακολουθήστε τους κανόνες της 
θέσης του ταμπλό. Βλ. ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΣΤΟ ΤΑΜΠΛΟ.
 Φέρατε διπλές στα ζάρια; Ρίξτε ξανά τα  
ζάρια και παίξτε άλλη μία 
φορά.
 Προσέξτε! Αν φέρετε διπλές 
3 φορές συνεχόμενα, πρέπει 
αμέσως να πάτε στη Φυλακή! 
Δεν ολοκληρώνετε την τρίτη 
σειρά σας.
4. Η σειρά σας τελειώνει. 
Δώστε τα ζάρια στον παίκτη 
που κάθεται αριστερά 
σας.
ΣΤΗΣΙΜΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ! (Βλ. πίσω πλευρά οδηγιών παιχνιδιού)
7   Κάθε παίκτης διαλέγει 
ένα πιόνι και το τοποθετεί 
στην ΑΦΕΤΗΡΙΑ.
Τ οποθεσίες
Πληρώστε το ενοίκιο που 
αναγράφεται στην κάρτα 
του Τίτλου Ιδιοκτησίας της 
τοποθεσίας.
Μεταφορικά μέσα
Πληρώστε ενοίκιο ανάλογα με τον 
αριθμό των μεταφορικών που ανήκουν 
στον παίκτη.
Ελεγχόμενες Περιοχές
Υπάρχουν δύο ελεγχόμενες περιοχές: το Rainbow Room και το Demogorgon Pit. Ρίξτε 
τα ζάρια για να καθοριστεί το ενοίκιο. Αν ο ιδιοκτήτης έχει 1 ελεγχόμενη περιοχή, το 
ενοίκιο είναι 4 φορές το άθροισμα της ζαριάς. Αν ο ιδιοκτήτης έχει 2 ελεγχόμενες 
περιοχές, το ενοίκιο είναι 10 φορές η ζαριά.
ΟΙ ΘΕΣΕΙΣ ΤΟΥ ΤΑΜΠΛΟ
ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΕΣ
Υπάρχουν τρεις τύποι ιδιοκτησίας: οι τοποθεσίες οι οποίες χωρίζονται σε 
χρωματικές ομάδες, τα μεταφορικά μέσα και οι ελεγχόμενες περιοχές.
Σημείωση: Οι τοποθεσίες είναι οι μοναδικές 
ιδιοκτησίες στις οποίες η Vecna μπορεί να ανοίξει 
Πύλες για το Πάνω Κάτω, οπότε θα χρειαστεί να 
κλείσετε μόνο τις κάρτες των Τίτλων Ιδιοκτησίας τους.
Διαθέσιμες Ιδιοκτησίες
Όταν σταματάτε σε μια διαθέσιμη ιδιοκτησία, 
πρέπει να την αγοράσετε ή να τη βγάλετε σε 
πλειστηριασμό. Αν αυτή η ιδιοκτησία είναι στο Πάνω Κάτω, 
μπορείτε ακόμα να την αγοράσετε ή να τη βγάλετε σε πλειστηριασμό.  
Αλλά δεν μπορείτε να εισπράξετε ενοίκιο για αυτήν την ιδιοκτησία μέχρι να 
πληρώσετε για να κλείσετε την Πύλη της. Βλ. ΚΛΕΙΣΙΜΟ ΠΥΛΩΝ.
Θέλετε να την αγοράσετε;
Πληρώστε το αντίτιμο που αναγράφεται στη συγκεκριμένη θέση του 
ταμπλό και πάρτε μπροστά σας την κάρτα Τίτλου Ιδιοκτησίας.
Δεν θέλετε να την αγοράσετε; Βγάλτε τη σε 
πλειστηριασμό!
Ο Τραπεζίτης πρέπει να κάνει πλειστηριασμό της ιδιοκτησίας. Οι 
προσφορές ξεκινούν από τα 10a και όλοι μπορούν να αυξήσουν την 
προσφορά, ακόμα και κατά 1a. Δεν χρειάζεται να ακολουθήσετε τη σειρά 
που παίζετε και ο Τραπεζίτης τελειώνει τον πλειστηριασμό όταν κανένας παίκτης δεν προτίθεται να αυξήσει την 
προσφορά του. Ο παίκτης που έκανε τη μεγαλύτερη προσφορά πληρώνει την Τράπεζα. Αν κανένας δεν θέλει να 
δώσει προσφορά για την ιδιοκτησία, δεν πειράζει. Κανένας δεν πληρώνει και ο Τίτλος της Ιδιοκτησίας παραμένει 
στην Τράπεζα.
Μαζέψτε χρωματικές ομάδες! (βλ. τη σελίδα Περιεχόμενα για τις χρωματικές ομάδες)
Όταν συγκεντρώσετε όλες τις τοποθεσίες μιας χρωματικής ομάδας: 
• Μπορείτε να διπλασιάσετε το ενοίκιο γι' αυτές τις τοποθεσίες!  
•  Μπορείτε να προσθέσετε κασέτες και να χρεώνετε ακόμα μεγαλύτερο ενοίκιο! Αν προσθέσετε μια κασέτα σε μια 
τοποθεσία, εμποδίζετε τη Vecna να ανοίξει μια Πύλη για το Πάνω Κάτω! Βλ. ΚΑΣΕΤΕΣ.
Ιδιοκτησίες που ανήκουν σε άλλον παίκτη
Όταν φτάνετε σε μια ιδιοκτησία που ανήκει σε κάποιον άλλον, ο ιδιοκτήτης πρέπει να σας ζητήσει να πληρώσετε 
ενοίκιο. Αν το κάνει, πρέπει να πληρώσετε. Αν δεν το κάνει πριν ρίξει τα ζάρια ο επόμενος παίκτης, δε χρειάζεται να 
πληρώσετε!  Αν αυτή η ιδιοκτησία είναι στο Πάνω Κάτω, δεν πληρώνετε τίποτα!
ΤΡΟΠΟΣ ΤΡΟΠΟΣ 
ΣΥΝΑΡΜΟΛΟΓΗΣΗΣ ΤΟΥ ΣΥΝΑΡΜΟΛΟΓΗΣΗΣ ΤΟΥ 
ΡΟΛΟΓΙΟΥΡΟΛΟΓΙΟΥ
Αφαιρέστε τον δείκτη από το 
πλαστικό πλαίσιο. Αν χρειαστεί 
χρησιμοποιήστε μια λίμα ή ένα 
γυαλόχαρτο για να αφαιρέσετε 
τυχόν υπολείμματα πλαστικού 
στα κομμάτια του τροχού. Μετά 
κάντε τη συναρμολόγηση 
όπως στην εικόνα.
ΔΕΙΚΤΗΣ
ΚΑΝΤΡΑΝ
ΠΛΑΙΣΙΟ
6   Τοποθετήστε τις 
κάρτες Τίτλων 
Ιδιοκτησίας 
ανοιχτές, δίπλα 
από τις αντίστοιχες 
θέσεις τους στο 
ταμπλό.

=== Page 24 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
4544
(el)
ΚΛΕΙΣΙΜΟ ΠΥΛΩΝ
Όταν η Vecna ανοίγει μια Πύλη 
στο Πάνω Κάτω σε οποιαδήποτε 
τοποθεσία, αναποδογυρίστε 
αμέσως την Κάρτα Τίτλου 
Ιδιοκτησίας της τοποθεσίας. Μέχρι 
να πληρώσετε για να κλείσετε 
αυτή την Πύλη, δεν μπορείτε να 
πάρετε ενοίκιο για την τοποθεσία 
ούτε να προσθέσετε κασετόφωνο σε αυτήν.
Αν η τοποθεσία δεν ανήκει σε κανέναν, μπορεί 
να αγοραστεί ή να βγει σε πλειστηριασμό. Αλλά ο 
νέος ιδιοκτήτης πρέπει να κλείσει την Πύλη στην 
τοποθεσία ώστε να μπορέσει να εισπράξει ενοίκιο ή 
να προσθέσει μια κασέτα σε αυτήν.
Για να κλείσει η Πύλη σε μια τοποθεσία, ο 
ιδιοκτήτης πρέπει να πληρώσει στην Τράπεζα το 
κόστος Κλεισίματος Πύλης που αναγράφεται στην 
κάρτα Τίτλου Ιδιοκτησίας και μετά να τοποθετήσει 
την κάρτα ανοιχτή.
Μπορείτε να πληρώσετε για να κλείσετε τις Πύλες 
σε τοποθεσίες που σας ανήκουν, οποιαδήποτε 
στιγμή της σειράς σας.
ΚΑΣΕΤΕΣ
Μόλις συμπληρώσετε μια 
χρωματική ομάδα, μπορείτε να 
αρχίσετε να προσθέτετε κασέτες. 
Δεν χρειάζεται να περιμένετε τη 
σειρά σας, αλλά αν η Vecna έχει ανοίξει μια Πύλη 
στην τοποθεσία όπου θέλετε να προσθέσετε μια 
κασέτα, πρέπει πρώτα να κλείσετε την Πύλη της.
Για να προσθέσετε μια κασέτα, πληρώστε στην 
Τράπεζα την τιμή που αναγράφεται στην κάρτα 
Τίτλου Ιδιοκτησίας και τοποθετήστε μια κασέτα στην 
τοποθεσία. Μπορείτε να έχετε μόνο 1 κασέτα σε 
κάθε τοποθεσία. 
Όταν έχετε κασέτα, η τοποθεσία είναι ασφαλής 
επειδή η δύναμη της μουσικής απωθεί την απειλή 
της Vecna!
Δεν έχετε αρκετές κασέτες;  
Αν πολλοί παίκτες θέλουν να αγοράσουν την 
τελευταία κασέτα, ο Τραπεζίτης πρέπει να την 
βγάλει σε πλειστηριασμό. Οι προσφορές ξεκινούν 
από 10a και οποιοσδήποτε παίκτης μπορεί να 
αυξήσει την προσφορά κατά 1a. Δεν χρειάζεται να 
ακολουθείτε τη σειρά. Η πληρωμή κατατίθεται στην 
Τράπεζα. 
Δεν υπάρχουν άλλες κασέτες;  
Δεν μπορείτε να αγοράσετε καμία, μέχρι κάποιος να 
πουλήσει τις δικές του. 
ΑΓΟΡΑΠΩΛΗΣΙΕΣ ΚΑΙ 
ΑΝΤ ΑΛΛΑΓΕΣ
Μπορείτε να αγοράζετε, να πουλάτε ή να ανταλλάζετε 
ιδιοκτησίες με άλλους παίκτες οποιαδήποτε στιγμή.
Πρέπει να πουλήσετε όλες τις κασέτες μιας χρωματικής 
ομάδας στην Τράπεζα για να μπορέσετε να πουλήσετε ή να 
ανταλλάξετε μια τοποθεσία. Δεν μπορείτε να πουλήσετε ή 
να ανταλλάξετε κασέτες με άλλον παίκτη.
Οι ιδιοκτησίες ανταλλάσσονται με μετρητά, με άλλες 
ιδιοκτησίες ή/και κάρτες Βγες από τη Φυλακή. Το ποσό 
καθορίζεται από τους παίκτες που κάνουν τη συμφωνία.
ΒΟΗΘΕΙΑ! ΔΕΝ 
ΜΠΟΡΩ ΝΑ 
ΠΛΗΡΩΣΩ! 
1. Προσπαθήστε να συγκεντρώσετε χρήματα.
 Αν χρωστάτε χρήματα και δεν μπορείτε να πληρώσετε, 
προσπαθήστε να συγκεντρώσετε χρήματα πουλώντας 
κασέτες πίσω στην Τράπεζα στο μισό κόστος. 
 Μπορείτε επίσης να πουλήσετε ιδιοκτησίες 
(συμπεριλαμβανομένων εκείνων που βρίσκονται στο 
Πάνω Κάτω) πίσω στην Τράπεζα για το ποσό που 
αναγράφεται στις θέσεις τους στο ταμπλό ή σε άλλους 
παίκτες για μια συμφωνημένη τιμή.
 Αν κάποια από εκείνες τις ιδιοκτησίες ήταν στο Πάνω 
Κάτω, η κάρτα του Τίτλου Ιδιοκτησίας παραμένει κλειστή. 
 Ο πιθανός νέος ιδιοκτήτης μπορεί να πληρώσει για να 
κλείσει αυτές τις Πύλες οποιαδήποτε στιγμή στη σειρά 
του.
2. Αν εξακολουθείτε να χρωστάτε, κηρύσσετε 
πτώχευση και βγαίνετε από το παιχνίδι!
 Χρωστάτε σε άλλον παίκτη;
 Δώστε του όλες τις ιδιοκτησίες σας και τυχόν κάρτες Βγες 
από τη Φυλακή.
 Αν κάποια από εκείνες τις ιδιοκτησίες ήταν στο Πάνω 
Κάτω, η κάρτα του Τίτλου Ιδιοκτησίας παραμένει κλειστή.
 Ο νέος ιδιοκτήτης μπορεί να πληρώσει για να κλείσει 
αυτές τις Πύλες οποιαδήποτε στιγμή στη σειρά του.
 Χρωστάτε στην Τράπεζα;
 Επιστρέψτε όλες τις ιδιοκτησίες σας στην Τράπεζα 
τοποθετώντας τις κάρτες Τίτλων Ιδιοκτησίας δίπλα 
από τις αντίστοιχες θέσεις τους στο ταμπλό. Οι κάρτες 
ιδιοκτησιών που βρίσκονται στο Πάνω Κάτω παραμένουν 
κλειστές.
 Επιστρέψτε όσες κάρτες Βγες από τη Φυλακή έχετε στο 
κάτω μέρος της αντίστοιχης δεσμίδας.
ΤΟ ΤΕΛΟΣ ΤΟΥ 
ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ
Το παιχνίδι τελειώνει αμέσως όταν μείνει ένας 
μόνο παίκτης Ή αν η Vecna ανοίξει αρκετές 
Πύλες ώστε κάθε τοποθεσία να βρίσκεται στο 
Πάνω Κάτω.
Αν έχει μείνει μόνο ένας παίκτης, τότε 
αυτός είναι ο νικητής! Αλλά αν όλες οι 
τοποθεσίες είναι στο Πάνω Κάτω, δεν 
κερδίζει κανείς! 
ΚΟΡΥΦΑ Ι ΕΣ 
ΣΥΜ ΒΟΥΛ ΕΣ
Για γρήγορο παιχνίδι χωρίς 
καυγάδες, μην χρησιμοποιείτε 
αυτοσχέδιους κανόνες!
Να βγάζετε πάντα σε πλειστηριασμό μια 
ιδιοκτησία όταν ο παίκτης που σταματάει εκεί δε 
θέλει να την αγοράσει.
Μη δανείζετε ποτέ χρήματα σε άλλους παίκτες 
και μην κάνετε συμφωνίες να μη χρεώνει ο ένας 
τον άλλον ενοίκια. 
Μη βάζετε μετρητά στο κέντρο του ταμπλό. 
Δεν παίρνετε μπόνους αν σταματήσετε στην 
Ελεύθερη Στάθμευση!
ΘΕΣΕΙΣ ΔΡΑΣΗΣ
Πώς βγαίνω από τη Φυλακή;
Έχετε 3 επιλογές:
1.  Πληρώστε 50b στην αρχή της επόμενης σειράς σας και μετά ρίξτε τα ζάρια και κινηθείτε όπως 
συνήθως.
2.  Χρησιμοποιήστε την κάρτα Βγες από τη Φυλακή   στην αρχή της επόμενης σειράς σας αν την 
έχετε (ή αγοράστε μια κάρτα από άλλον παίκτη). Τοποθετήστε την κάρτα στο κάτω μέρος 
της αντίστοιχης δεσμίδας, ρίξτε τα ζάρια και προχωρήστε.
3.   Φέρτε διπλές όταν ξαναέρθει η σειρά σας. Αν φέρετε διπλές είστε ελεύθεροι! Χρησιμοποιήστε τη 
ζαριά για να προχωρήσετε, αυτό θα είναι το τέλος της σειράς σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μέχρι 
και 3 γύρους για να φέρετε διπλές. Αν δε φέρετε διπλές ούτε στον τρίτο γύρο που βρίσκεστε στη 
Φυλακή, πληρώστε 50a και χρησιμοποιήστε την τελευταία σας ζαριά για να προχωρήσετε.
ΑΦΕΤΗΡΙΑ  
Όταν περνάτε ή σταματάτε στη θέση ΑΦΕΤΗΡΙΑ παίρνετε 200a από την 
Τράπεζα.
Cerebro και Hellfire Club
Πάρτε την πρώτη κάρτα της αντίστοιχης δεσμίδας και κάντε αμέσως αυτό που 
λέει. Όταν τελειώσετε, τοποθετήστε τη στο κάτω μέρος της δεσμίδας.
Ελεύθερη Στάθμευση
Χαλαρώστε! Δε συμβαίνει τίποτα. Αναζητάτε κάτι σημαντικό στα αρχεία της 
Βιβλιοθήκης του Χόκινς.
Μόνο για Επίσκεψη
Μην ανησυχείτε. Αν σταματήσετε εδώ, τοποθετήστε το πιόνι σας στη θέση Μόνο 
για Επίσκεψη. Επισκέπτεστε την Ιλέβεν η οποία συνελήφθη λίγο μετά από ένα 
περιστατικό στο Rink-O-Mania.
Πήγαινε στη Φυλακή 
Μετακινήστε το πιόνι σας στη θέση Φυλακή, αμέσως! Μην πάρετε τα 200a αν 
περάσετε από την ΑΦΕΤΗΡΙΑ. Η σειρά σας τελείωσε. Όσο βρίσκεστε στη Φυλακή, 
μπορείτε να πληρώνετε για να κλείνετε Πύλες σε όλες τις τοποθεσίες που σας 
ανήκουν, να εισπράττετε ενοίκια, να κάνετε προσφορές σε πλειστηριασμούς, να 
αγοράζετε κασέτες και να κάνετε ανταλλαγές.
Η κατάρα της V ecna και η επίθεση Demobat
Πληρώστε στην Τράπεζα το ποσό που αναγράφεται στη θέση. Έχετε είτε μπει 
σε μια εφιαλτική ύπνωση από τη Vecna, είτε ένα φτερωτό πλάσμα με πολύ 
κοφτερά δόντια πεινάει… για εσάς!
Ο ΤΡΟΧΟΣ-ΡΟΛΟΪ
Οι αριθμημένες γραμμές χρωμάτων γύρω από το 
καντράν του ρολογιού αντιστοιχούν σε αριθμημένες 
θέσεις στο ταμπλό. Κάθε φορά που φέρνετε στο 
ζάρι το σύμβολο του ρολογιού, πρέπει να γυρίσετε 
αμέσως τον δείκτη του ρολογιού για να μάθετε πού 
παραμονεύει η Vecna!
 Μια τοποθεσία με τον Τίτλο 
Ιδιοκτησίας ανοιχτό Η Vecna άνοιξε μια 
Πύλη, επομένως αυτή η τοποθεσία είναι πλέον 
στο Πάνω Κάτω! Κλείστε τον Τίτλο Ιδιοκτησίας 
της τοποθεσίας.
 Δε συμβαίνει τίποτα σε μια 
τοποθεσία με κασέτα — η δύναμη της 
μουσικής έχει απωθήσει την απειλή της Vecna! 
Κρατήστε ανοιχτό τον Τίτλο Ιδιοκτησίας της 
τοποθεσίας.
 Μια τοποθεσία με τον Τίτλο 
Ιδιοκτησίας κλειστόΔεν συμβαίνει 
τίποτα — η Vecna άνοιξε ήδη μια Πύλη σε αυτήν 
την τοποθεσία. Κρατήστε κλειστό τον Τίτλο 
Ιδιοκτησίας της τοποθεσίας.
Προσοχή!
Αν η Vecna ανοίξει αρκετές Πύλες ώστε κάθε τοποθεσία να βρίσκεται στο 
Πάνω Κάτω, το παιχνίδι τελειώνει και δεν κερδίζει κανείς!
Τ ι φέρατε στον τροχό;

=== Page 25 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
4746 (Ciąg dalszy na następnej stronie)
(pl)
MŚCIWY DEMON CZAI SIĘ MŚCIWY DEMON CZAI SIĘ 
PO DRUGIEJ STRONIE!PO DRUGIEJ STRONIE!
Mroczna siła znana jako Vecna otwiera przejścia na Drugą Stronę w 
mieście Hawkins i poza nim! Zakręć wskazówką złowieszczego zegara 
stojącego Vecny, by dowiedzieć się, gdzie są przejścia, a następnie śpiesz 
się, by je zamknąć — a w tym czasie zarabiaj pieniądze, pobierając od 
innych graczy czynsz. Wygrywa ostatni gracz posiadający pieniądze, gdy 
pozostali gracze zbankrutowali!
Uważaj! Gra kończy się również, gdy Vecna otworzy tyle przejść, że 
wszystkie lokalizacje znajdą się po Drugiej Stronie. Wówczas wszyscy 
gracze przegrywają!
CZYM WYRÓŻNIA SIĘ 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
TAJEMNICZY ZEGAR 
STOJĄCY VECNY!
Numery kolorowych pasków na 
tarczy zegara odpowiadają numerom 
lokalizacji na planszy. 
Na jednej z kości do gry jest symbol 
zegara. Gdy wyrzucisz ten 
symbol, musisz natychmiast 
zakręcić wskazówką zegara. 
We wskazanej lokalizacji Vecna otwiera 
przejście na Drugą Stronę. Musisz 
wówczas odwrócić Kartę Własności tej 
lokalizacji awersem do dołu, ukazując Drugą Stronę. Nie możesz pobierać 
czynszu od posiadanej lokalizacji, jeżeli znajduje się po Drugiej Stronie 
— najpierw musisz zapłacić za zamknięcie w niej przejścia. Możesz to 
jednak zrobić w każdej chwili podczas swojej tury.
1   Wybierzcie jedną osobę, która będzie Bankierem. Bankier odpowiada za: 
• Pieniądze w Banku
• Kasety 
• Karty Własności
• Licytacje
  Bankier również może uczestniczyć w grze, jednak swoje pieniądze musi przechowywać w 
osobnym miejscu niż pieniądze Banku.
5   Potasujcie karty Klub 
Ognia Piekielnego i 
połóżcie je awersem 
do dołu w tym 
miejscu.
8   Połóżcie obie kości obok 
planszy do gry.
3   Potasujcie karty Cerebro 
i połóżcie je awersem do 
dołu w tym miejscu. 
4   Umieśćcie zegar stojący 
— ruletkę tutaj. 
2   Każdy gracz otrzymuje od Bankiera:
(Łącznie = a1500)
GR AMY!
Jak wygrać
Poruszaj się po planszy, kupując tyle nieruchomości, ile 
tylko dasz radę, podczas gdy mściwy demon, Vecna, sieje 
spustoszenie! Jeżeli wyrzucisz symbol zegara, zakręć 
wskazówką na zegarze stojącym, by dowiedzieć się, gdzie 
Vecna otworzy przejście na Drugą Stronę. Następnie śpiesz 
się, by zamknąć przejścia. W przeciwnym razie może Cię to 
sporo kosztować! Jeśli zostaniesz graczem z największą 
ilością pieniędzy na koniec gry, wygrywasz! 
Kto zaczyna?
Każdy gracz rzuca obiema kośćmi. (Symbol zegara liczy 
się jako zero). Grę rozpoczyna gracz, który wyrzuci 
najwyższą liczbę oczek. Następnie gracze wykonują ruchy 
w kolejności zgodnej z ruchem wskazówek zegara.
T woja tura
1. Rzuć obiema kośćmi. Wypadł symbol 
? Zakręć wskazówką zegara i sprawdź, na jaki 
numerowany kolorowy pasek wskaże. Odpowiadająca 
mu lokalizacja na planszy jest teraz po Drugiej 
Stronie, niezależnie od tego, czy ma właściciela, 
czy nie! Odwróć Kartę Własności tej lokalizacji 
awersem do dołu. Patrz ZEGAR-RULETKA.
W dowolnym momencie swojej tury, jeżeli 
masz jakieś lokalizacje po Drugiej Stronie, 
możesz zapłacić za zamknięcie w nich przejść. 
Możesz również chronić swoje lokalizacje, 
umieszczając na nich Kasety. Patrz ZAMYKANIE 
PRZEJŚĆ i KASETY .
2. Przesuń swój pionek zgodnie z ruchem wskazówek 
zegara o liczbę pól odpowiadającą liczbie wyrzuconych 
oczek. (Pamiętaj, że symbol zegara liczy się jako zero).
3. Gdzie się zatrzymujesz? Postępuj zgodnie z zasadami 
danego pola. Patrz POLA NA PLANSZY .
 Wypadł dublet? Jeżeli tak, rzuć kośćmi ponownie  
i rozegraj kolejną turę.
 Uważaj! Jeżeli wyrzucisz dublet 3 razy  
z rzędu, musisz natychmiast 
iść do Więzienia! Nie kończysz 
trzeciej tury.
4. Twoja tura dobiega końca. 
Przekaż kości graczowi po 
lewej stronie.
PRZYGOTOWANIE DO GRY (patrz informacje z tyłu 
instrukcji do gry)
7   Każdy gracz wybiera 
pionek i umieszcza go na 
polu START.
Lokalizacje
Zapłać czynsz wskazany na 
Karcie Własności lokalizacji.
Środki transportu
Zapłać czynsz w wysokości zależnej 
od tego, ile środków transportu ma 
właściciel.
Strefy zastrzeżone
Są dwie strefy zastrzeżone: Tęczowy Pokój i Gniazdo Demogorgona. Rzuć kośćmi, 
aby ustalić czynsz. Jeśli właściciel posiada 1 strefę zastrzeżoną, czynsz wynosi 
czterokrotność wyniku rzutu kośćmi. Jeśli właściciel posiada 2 strefy zastrzeżone, 
czynsz wynosi dziesięciokrotność wyniku rzutu kośćmi.
POLA NA PLANSZY
NIERUCHOMOŚCI
Istnieją trzy rodzaje nieruchomości: lokalizacje (połączone w zestawy 
kolorystyczne), środki transportu i strefy zastrzeżone.
Uwaga: Lokalizacje to jedyne nieruchomości, w 
których Vecna może otwierać przejścia na Drugą 
Stronę, więc tylko ich Karty Własności mogą być 
odwracane awersem do dołu.
Nieruchomości bez właściciela
Kiedy zatrzymasz się na polu nieruchomości bez 
właściciela, musisz ją kupić lub wystawić na licytację. 
 Jeśli ta nieruchomość jest po Drugiej Stronie, nadal możesz ją 
kupić lub wystawić na licytację. Nie możesz jednak pobierać czynszu od tej 
nieruchomości, dopóki nie zapłacisz za zamknięcie przejścia.  
Patrz ZAMYKANIE PRZEJŚĆ.
Chcesz ją kupić?
Zapłać kwotę podaną na planszy do gry i pobierz Kartę Własności dla 
tego pola.
Nie chcesz jej kupić? Wystaw ją na licytację!
Bankier musi wystawić ją na licytację. Licytacja zaczyna się od a10, a 
każdy gracz może podbić stawkę o a1 lub więcej. Nie musicie licytować 
zgodnie z kolejnością tur. Bankier kończy licytację, gdy żaden gracz nie 
chce podbić stawki. Ten, kto zaproponował najwyższą cenę, wpłaca ją 
do Banku. Jeśli nikt nie chce licytować nieruchomości, nic się nie dzieje. Nikt nie musi płacić, a Karta Własności 
pozostaje w Banku.
Zbieraj zestawy kolorystyczne! (Informacje o zestawach kolorystycznych znajdują się na stronie 
Zawartość)
Jeśli jesteś właścicielem każdej lokalizacji w danym zestawie kolorystycznym: 
• Możesz podwoić czynsz w tych lokalizacjach!  
•  Możesz dodawać Kasety oraz pobierać jeszcze większy czynsz! Umieszczając Kasetę w danej lokalizacji, możesz 
zapobiec otwarciu tam przez Vecnę przejścia na Drugą Stronę! Patrz KASETY .
Nieruchomości mające właściciela
Kiedy zatrzymasz się na nieruchomości, która należy już do innego gracza, właściciel może zażądać od Ciebie 
czynszu. Jeśli to zrobi, musisz zapłacić. Jeśli właściciel nie upomni się o zapłatę, zanim następny gracz rzuci kośćmi, 
nie musisz płacić!  Jeśli ta nieruchomość jest po Drugiej Stronie, nic nie płać!
MONTAŻ ZEGAR A
Wyjmij wskazówkę z plastikowej ramki.  
W razie potrzeby użyj pilniczka lub 
papieru ściernego, aby usunąć 
nadmiar plastiku z elementów. 
Następnie zmontuj zgodnie z 
ilustracją.
WSKAZÓWKA
TARCZA
RAMKA
6   Umieśćcie 
Karty Własności 
awersem do 
góry obok 
odpowiednich pól 
na planszy.

=== Page 26 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
4948
(pl)
ZAMYKANIE 
PRZEJŚĆ
Gdy Vecna otworzy w dowolnej 
lokalizacji przejście na Drugą 
Stronę, natychmiast odwróć Kartę 
Własności tej lokalizacji awersem 
do dołu. Dopóki nie zapłacisz 
za zamknięcie przejścia, na tej 
lokalizacji nie można pobierać 
czynszu ani ustawić Kasety.
Jeśli lokalizacja nie ma właściciela, nadal można 
ją kupić lub wystawić na licytację. Jednak nowy 
właściciel musi zamknąć przejście w tej lokalizacji, 
zanim będzie mógł pobierać czynsz lub ustawić 
Kasetę.
Aby zamknąć przejście w danej lokalizacji, 
właściciel musi wpłacić do Banku koszt zamknięcia 
przejścia podany na Karcie Własności, a następnie 
odwrócić kartę awersem do góry.
Możesz zapłacić za zamknięcie przejść w 
dowolnych posiadanych lokalizacjach w dowolnym 
momencie swojej tury.
KASETY
Jeżeli jesteś właścicielem 
wszystkich pól w danym kolorze, 
możesz zacząć kupować Kasety. 
Nie musisz czekać na swoją 
turę — jeśli jednak w lokalizacji, 
w której chcesz umieścić Kasetę, znajduje się 
przejście otwarte przez Vecnę, musisz je najpierw 
zamknąć.
Aby kupić Kasetę, wpłać do Banku kwotę 
wskazaną na Karcie Własności i ustaw Kasetę 
w danej lokalizacji. W jednej lokalizacji może 
znajdować się maksymalnie 1 Kaseta. 
Gdy ustawisz Kasetę, dana lokalizacja jest 
bezpieczna, ponieważ siła muzyki odstrasza Vecnę!
Zbyt mało Kaset?  
Jeżeli w Banku znajduje się ostatnia Kaseta, którą 
chce kupić więcej niż jeden gracz, Bankier musi 
wystawić ją na licytację. Licytacja zaczyna się od 
a10, a każdy gracz może podbić stawkę o a1 lub 
więcej. Nie musicie licytować zgodnie z kolejnością 
tur. Opłata trafia do Banku. 
Brak Kaset?  
Jeżeli w Banku nie ma już kaset, musisz poczekać 
z zakupem do momentu, aż jeden z graczy zwróci 
do Banku którąś ze swoich kaset. 
TRANSAKCJE I 
WYMIANY
W dowolnym momencie możesz kupować i sprzedawać 
nieruchomości lub wymieniać się nimi z innymi graczami.
Zanim sprzedasz lub wymienisz daną lokalizację, musisz 
sprzedać do Banku za połowę ceny wszystkie Kasety 
znajdujące się na polach zestawu kolorystycznego tej 
lokalizacji. Nie możesz sprzedać ani wymienić Kaset z 
innym graczem.
Nieruchomości można wymieniać na gotówkę, inne 
nieruchomości i/lub karty Wyjdź bezpłatnie z Więzienia. 
Kwotę transakcji ustalają gracze biorący w niej udział.
POMOCY! NIE MAM 
PIENIĘDZY! 
1. Spróbuj uzbierać pieniądze.
 Jeżeli masz za mało pieniędzy, aby uregulować należne 
płatności, spróbuj uzbierać pieniądze, sprzedając Kasety 
do Banku za połowę ceny. 
 Możesz również odsprzedać nieruchomości (także 
te, które znajdują się po Drugiej Stronie) do Banku za 
kwotę podaną na polu na planszy lub innym graczom za 
uzgodnioną cenę.
 Jeśli któreś z tych nieruchomości były po Drugiej 
Stronie, ich Karty Własności pozostają odwrócone 
awersem do dołu. 
 Nowy właściciel może zapłacić za zamknięcie przejść w 
dowolnym momencie podczas swojej tury.
2. Jeżeli wciąż nie możesz spłacić długów, 
ogłaszasz bankructwo i odpadasz z gry!
 Masz dług wobec innego gracza?
 Oddaj temu graczowi wszystkie nieruchomości, jakie 
posiadasz, i wszystkie karty Wyjdź bezpłatnie z Więzienia.
 Jeśli któreś z tych nieruchomości były po Drugiej 
Stronie, ich Karty Własności pozostają odwrócone 
awersem do dołu.
 Nowy właściciel może zapłacić za zamknięcie przejść w 
dowolnym momencie podczas swojej tury.
 Masz dług wobec Banku?
 Oddaj wszystkie nieruchomości, jakie posiadasz, 
do Banku, umieszczając Karty Własności obok 
odpowiednich pól na planszy. Wszelkie nieruchomości 
znajdujące się po Drugiej Stronie pozostają odwrócone 
awersami do dołu.
 Odłóż wszystkie swoje karty Wyjdź bezpłatnie z 
Więzienia na spód odpowiedniej talii.
KONIEC GRY
Gra kończy się natychmiast, gdy pozostanie w 
niej tylko jeden gracz LUB gdy Vecna otworzy tyle 
przejść, że wszystkie lokalizacje znajdą się po 
Drugiej Stronie.
Jeśli w grze pozostanie tylko jeden gracz — 
jest zwycięzcą! Jeżeli jednak wszystkie 
lokalizacje znajdą się po Drugiej Stronie, nikt 
nie wygrywa! 
WSKAZÓWKI I 
POR A DY
Możecie zmienić zasady gry, 
aby rozgrywka stała się bardziej 
dynamiczna!
Zawsze bierzcie udział w licytacji, gdy ktoś nie 
chce kupić nieruchomości, na której polu się 
zatrzymał.
Nigdy nie pożyczajcie pieniędzy innym graczom i 
zawsze pobierajcie od siebie nawzajem czynsz. 
Nigdy nie kładźcie banknotów na środku planszy; 
za postój na polu Bezpłatny Parking nie ma premii!
POLA AKCJI
Jak wyjść z Więzienia?
Masz 3 możliwości:
1.  Zapłać b50 na początku swojej najbliższej tury, a następnie rzuć kośćmi i graj tak, jak podczas 
normalnej tury. 
2.  Wykorzystaj kartę Wyjdź bezpłatnie z Więzienia na początku swojej najbliższej tury, jeżeli 
posiadasz taką kartę (lub kup ją od innego gracza). Następnie odłóż kartę na spód odpowiedniej talii, 
rzuć kośćmi i graj tak, jak podczas normalnej tury.  
3.   Wyrzuć dublet na początku swojej najbliższej tury. Jeżeli Ci się to uda, odzyskasz wolność! 
Przesuń się o liczbę pól zgodną z liczbą wyrzuconych oczek. Na tym kończy się Twoja tura. Możesz 
próbować wyrzucić dublet przez maksymalnie 3 tury. Jeżeli w trzeciej turze spędzanej w Więzieniu 
nie wyrzucisz dubletu, zapłać grzywnę w wysokości a50 i przesuń się o liczbę pól zgodną z ostatnią 
liczbą wyrzuconych oczek.
STA RT 
Mijając pole START lub zatrzymując się na nim, pobierasz a200 z Banku.
Cerebro i Klub Ognia Piekielnego
Weź pierwszą kartę z wierzchu ze wskazanej na polu talii kart. Natychmiast 
wykonaj polecenie z karty. Następnie odłóż kartę na spód tej samej talii.
Bezpłatny Parking
Odpocznij sobie! Nic się nie dzieje. Szukasz czegoś ważnego w archiwach 
biblioteki w Hawkins.
Odwiedzający
Nie martw się. Jeśli się tu zatrzymasz, po prostu przesuń swój pionek do 
sekcji Odwiedzający. Odwiedzasz Jedenastkę, którą aresztowano wkrótce po 
incydencie w Rink-O-Manii.
Idź do Więzienia 
Natychmiast przesuń swój pionek na pole W Więzieniu! Nie pobieraj a200, 
mijając pole START. To koniec Twojej tury. Będąc w Więzieniu, nadal możesz 
płacić za zamykanie przejść w dowolnych posiadanych lokalizacjach, pobierać 
czynsz, uczestniczyć w licytacjach, kupować Kasety i dobijać targu z innymi 
graczami.
Klątwa V ecny i Atak Demobata
Wpłać do Banku kwotę podaną na tym polu. Albo Vecna pogrąża Cię w 
koszmarnym transie, albo skrzydlate stworzenie z ostrymi jak brzytwa zębami 
jest głodne i czai się… na Ciebie!
ZEGAR-RULETKA
Numery kolorowych pasków na tarczy zegara 
odpowiadają numerom lokalizacji na planszy. Za 
każdym razem, gdy wyrzucisz symbol zegara na 
kostce, musisz natychmiast zakręcić wskazówką 
zegara, by dowiedzieć się, gdzie czai się Vecna!
 Lokalizacja z Kartą Własności 
awersem do góry Vecna otwiera 
przejście, więc ta lokalizacja znajdzie się teraz 
po Drugiej Stronie! Odwróć Kartę Własności tej 
lokalizacji awersem do dołu.
 Lokalizacja z Kasetą Nic się nie dzieje 
— siła muzyki odstrasza Vecnę! Pozostaw 
Kartę Własności tej lokalizacji awersem do 
góry.
 Lokalizacja z Kartą Własności 
awersem do dołu Nic się nie dzieje — w 
tej lokalizacji jest już przejście otwarte przez 
Vecnę. Pozostaw Kartę Własności tej lokalizacji 
awersem do dołu.
Uważaj!
Jeżeli Vecna otworzy tyle przejść, że wszystkie lokalizacje znajdą się po 
Drugiej Stronie, gra kończy się i nikt nie wygrywa!
Co wskazała ruletka?

=== Page 27 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
5150 (Folytatás a következő oldalon)
(hu)
EGY BOSSZÚÁLLÓ DÉMON EGY BOSSZÚÁLLÓ DÉMON 
LESELKEDIK A HELLYEL LESELKEDIK A HELLYEL 
LEFELÉBEN!LEFELÉBEN!
A Vecna néven ismert sötét erő kapukat nyit a Hellyel lefeléhez 
Hawkinsban és azon túl! Pörgesd meg a mutatót Vecna baljós kinézetű 
állóóráján, hogy megtudd, hol vannak a kapuk, majd igyekezz minél előbb 
bezárni őket – és közben keress pénzt úgy, hogy bérleti díjat szedsz a 
többi játékostól. Az utolsó játékos nyer, akinek még van pénze, amikor az 
összes többi játékos csődbe ment.
Figyelem! A játék akkor is véget ér, ha Vecna annyi kaput nyit ki, hogy 
minden helyszín a Hellyel lefelébe kerül. Ekkor minden játékos veszít!
MIBEN MÁS A MONOPOLY: 
STR ANGER THINGS?
VECNA TITOKZATOS ÁLLÓÓRÁJA!
Az óralapon lévő számozott színes sávok megfelelnek a táblán lévő 
számozott helyszíneknek. 
Az egyik dobókockán van egy óra 
szimbólum. Amikor ezt a szimbólumot 
dobja valaki, azonnal meg kell 
pörgetnie az óra mutatóját. Ahol 
megáll a mutató, azon a helyszínen 
Vecna megnyitott egy kaput 
a Hellyel lefeléhez. Ezután az 
adott helyszín tulajdoni lapját 
megfordítva a Hellyel lefelében lévő 
megfelelőjére kell váltanod. Nem 
gyűjthetsz bérleti díjat egy olyan 
helyszín esetén, amely a tulajdonodban van, ha a Hellyel lefelébe került – 
előbb fizetned kell, hogy bezáródjon a kapuja. Ezt viszont megteheted 
bármikor a köröd során.
1   Válasszatok valakit a Bankár szerepére. A Bankár a következőkért felel: 
• A Bank pénze
• Magnókazetták 
• Tulajdoni lapok
• Árverések
  A Bankár is játszhat, de a saját pénzét külön kell kezelnie a Bankétól.
5   Keverd meg a Pokol 
tüze klub kártyákat, 
és helyezd őket lefelé 
fordítva ide.
8   Helyezd a 
dobókockákat a 
játéktábla mellé.
3   Keverd meg a Cerebro 
kártyákat, és lefordítva 
tedd őket ide. 
4   Helyezd az állóóra alakú 
pörgettyűt ide. 
2   A Bankár mindegyik játékosnak a következőket adja:
(Összesen = 1500 a)
INDULHAT A JÁTÉK!
Hogyan nyerhetsz?
Haladj körbe a táblán, és vásárolj minél több ingatlant, 
miközben a bosszúálló démon, Vecna felfordulást okoz! 
Ha az óra szimbólumot dobod, pörgesd meg az állóóra 
mutatóját, hogy megtudd, hol nyitott Vecna egy kaput a 
Hellyel lefeléhez. Ezután siess, és zárd be a kaput, különben 
nagy árat kell fizetned! Ha a játékosok közül neked van a 
legtöbb pénzed a játék végén, te nyersz! 
Ki kezdi a játékot?
Mindegyik játékos dob egyet a dobókockákkal. (Az óra 
szimbólum nullának számít.) A legnagyobb értéket dobó 
játékos kezd, majd mindig a balra ülő játékos következik.
Amikor te jössz
1. Dobj mindkét dobókockával. Az  szimbólumot 
dobtad? Pörgesd meg az óra mutatóját, és nézd meg, 
melyik számozott színes sávra mutat. A hozzá tartozó 
helyszín a táblán mostantól a Hellyel lefelében van, 
függetlenül attól, hogy van-e tulajdonosa vagy nincs! 
Fordítsd a tulajdoni lapját lefelé. Lásd AZ ÓRA ALAKÚ 
PÖRGETTYŰ részt.
2. Haladj a bábuddal az óramutató járásával megegyező 
irányba annyi mezőt, amennyit dobtál. (Ne feledd, az óra 
szimbólum nullának számít.)
3. Hova érkeztél? Hajtsd végre az adott mezőre vonatkozó 
utasításokat. Lásd: A TÁBLA MEZŐI.
 Ugyanazt a számot dobtad mindkét dobókockával 
(duplát dobtál)? Újra dobhatsz, és megint te következel.
 Vigyázz! Ha egymás után 
háromszor dobsz  
duplát, azonnal irány a Börtön.  
A harmadik ilyen dobás után  
már nem is léphetsz.
4. Vége a körödnek. Add tovább a 
kockákat a tőled balra ülőnek.
ELŐKÉSZÜLETEK (Lásd a játékszabályzat hátoldalát)
7   Minden játékos választ 
egy bábut, és a START 
mezőre helyezi.
Helyszínek
Fizesd ki az adott helyszín 
tulajdoni lapján szereplő 
bérleti díjat.
Közlekedési eszközök
A fizetendő bérleti díj összege attól 
függ, hogy a tulajdonosnak hány 
közlekedési eszköze van.
Lezárt területek
Két lezárt terület van: A Rainbow Room és a Demogorgon Pit nevű. A dobókockák 
eldobásával határozható meg a bérleti díjuk. Ha a tulajdonosnak 1 lezárt területe 
van, a bérleti díj a dobott összeg négyszerese. Ha a tulajdonosnak 2 lezárt területe 
van, a bérleti díj a dobott összeg tízszerese.
A TÁBLA MEZŐI
INGATLANOK
Háromféle ingatlan létezik: a színkészletbe tartozó helyszínek, a 
közlekedési eszközök és a lezárt területek.
Megjegyzés: A helyszínek az egyedüli 
ingatlanfajták, ahol Vecna kaput tud nyitni a Hellyel 
lefeléhez, ezért mindig csak azoknak a tulajdoni 
lapját kell lefelé fordítani.
T ulajdonos nélküli ingatlanok
Ha tulajdonos nélküli ingatlanra lépsz, köteles 
vagy megvásárolni vagy árverésre bocsátani.  Ha az 
ingatlan a Hellyel lefelében van, akkor is megvásárolhatod vagy 
árverésre bocsáthatod. Ilyenkor azonban nem szedhetsz az ingatlan  
után bérleti díjat, amíg nem fizetsz a kapu bezárásáért. Lásd a  
KAPUK BEZÁRÁSA részt.
Meg szeretnéd vásárolni?
Fizesd ki a játékmezőn szereplő árat, és kérd ki a tulajdoni lapot.
Nem szeretnéd megvásárolni? Árverezd el!
A Bankár köteles árverésre bocsátani az ingatlant. A kezdőlicit 10 a, 
és bárki emelhet az aktuális licitösszegen. A licitlépcső 1 a (legalább 
ennyivel kell többet ajánlani). Licitáláskor nem kell betartani a körön 
belüli sorrendet, a Bankár pedig akkor zárja le az árverést, ha már egyik 
játékos sem kívánja emelni a licitösszeget. A legmagasabb ajánlatot tevő 
játékos kifizeti a Banknak az összeget. Ha senki sem licitál, az sem baj. Ebben az esetben senkinek nem kell 
fizetnie, a tulajdoni lap pedig a Banké marad.
Gyűjts színkészleteket! (a színkészleteket lásd a „Tartalma” oldalon)
Ha a birtokodban van egy színkészlet minden helyszíne: 
• Megduplázhatod ezeknek a helyszíneknek a bérleti díját!  
•  Ha magnókazettákat adsz hozzájuk, még több bérleti díjat szedhetsz be! Ha magnókazettát raksz egy helyszínre, 
megakadályozhatod, hogy Vecna ott kaput nyisson a Hellyel lefeléhez! Lásd MAGNÓKAZETTÁK.
Birtokolt ingatlanok
Ha olyan ingatlanra érkezel, amely valaki más tulajdonában van, a tulajdonosnak bérleti díjat kell kérnie tőled. Ha kér, 
fizetned kell. Ha a tulajdonos nem kéri a bérleti díjat, mielőtt a következő játékos dob a kockával, nem vagy köteles 
fizetni!  Ha az ingatlan a Hellyel lefelében van, ne fizess semmit!
AZ ÓR A 
ÖSSZEÁLLÍTÁSA
Vedd ki a mutatót a műanyag keretből. 
Ha szükséges, reszelővel vagy 
csiszolópapírral távolítsd el a 
műanyag sorját a tartozékokról, 
majd állítsd össze az ábrán 
látható módon.
MUTATÓ
ÓRALAP
KERET
6   A tulajdoni 
lapokat 
felfordítva, 
a megfelelő 
táblamező mellé 
helyezd el.
A körödön belül bármikor fizethetsz a kapuk 
bezárásáért, ha általad birtokolt helyszínek vannak 
a Hellyel lefelében. Magnókazetták hozzáadásával 
plusz védelmet nyújthatsz a helyszíneknek. Lásd a 
KAPUK BEZÁRÁSA és MAGNÓKAZETTÁK részeket.

=== Page 28 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
5352
(hu)
K APUK BEZÁR ÁSA
Amikor Vecna megnyit egy kaput 
a Hellyel lefeléhez bármelyik 
helyszínen, azonnal fordítsd 
lefelé az adott helyszín tulajdoni 
lapját. Amíg nem fizetsz a kapu 
bezárásáért, nem lehet bérleti 
díjat beszedni az adott helyszínre, 
és nem lehet magnókazettát 
hozzáadni.
Ha a helyszínnek nem volt tulajdonosa, akkor 
így is megvásárolható vagy elárverezhető. Az új 
tulajdonosnak azonban le kell zárnia a kaput azon a 
helyszínen, mielőtt bérleti díjat szedhetne rá, vagy 
magnókazettát adhatna hozzá.
A helyszíneken található kapuk bezárásához 
a tulajdonosnak ki kell fizetnie a tulajdoni lapon 
feltüntetett kapuzárási költséget a Bank részére, 
majd felfelé kell fordítania a lapot.
Bármikor fizethetsz a kapuk bezárásáért a 
tulajdonodban lévő helyszíneken, amikor te jössz.
M AGNÓK AZETTÁ K
Amint megvan egy színkészlet 
minden eleme, elkezdheted a 
magnókazetták hozzáadását. 
Nem kell megvárnod, amíg sorra 
kerülsz – de ha Vecna nyitott 
egy kaput azon a helyszínen, 
amelyhez magnókazettát szeretnél hozzáadni, 
akkor először be kell zárnod a kaput.
Magnókazetta hozzáadásához fizesd ki a 
Banknak a tulajdoni lapon szereplő költséget, és 
helyezz el egy magnókazettát a helyszínen. Egy 
helyszínre csak 1 magnókazetta kerülhet. 
Ahol van már egy magnókazetta, az a helyszín 
biztonságban van, mert a zene ereje elhárítja Vecna 
támadását!
Nincs elég magnókazetta?  
Ha több játékos is szeretné megvásárolni az 
utolsó magnókazettát, a Bankár köteles árverésre 
bocsátani azt. Az indulólicit 10 a, és bárki emelheti 
a licitet legalább 1 a összeggel. Nem kell követni a 
körön belüli sorrendet. A kifizetett összeg a Bankot 
illeti. 
Nincs több magnókazetta?  
Nem vásárolhatsz újat mindaddig, amíg valaki el 
nem adja a sajátját. 
ÜZLETKÖTÉSEK A 
JÁTÉKOSOK KÖZÖTT
A játékosok egymás között bármikor vehetnek, eladhatnak 
vagy cserélhetnek ingatlanokat.
El kell adnod egy színkészleten belül minden 
magnókazettát a Banknak féláron ahhoz, hogy eladhass 
vagy elcserélhess egy helyszínt. Nem adhatsz el 
magnókazettát másik játékosnak, és nem is cserélhetsz 
vele másra.
Az ingatlanokat készpénzre, más ingatlanra és/vagy 
„Ingyen szabadulhatsz a börtönből” kártyára cserélheted. 
Az összegben az üzletet megkötő játékosok állapodnak 
meg.
SEGÍTSÉG! NEM 
TUDOK FIZETNI! 
1. Próbálj meg pénzhez jutni!
 Ha tartozol, és nem tudsz fizetni, igyekezz pénzhez 
jutni azzal, hogy eladsz magnókazettákat a Banknak a 
beszerzési ár feléért. 
 Az ingatlanokat (a Hellyel lefelében lévőket is beleértve) 
szintén eladhatod a Banknak a táblamezőn szereplő 
árért cserébe és/vagy a játékosoknak megegyezés 
alapján.
 Ha ezen ingatlanok bármelyike a Hellyel lefelében volt, 
annak a tulajdoni lapja lefordítva marad. 
 Az új tulajdonos bármikor fizethet a kapuk bezárásáért, 
amikor ő következik.
2. Ha így is maradt adósságod, akkor csődbe 
mentél, és így kiestél a játékból.
 Egy másik játékosnak tartozol?
 Add át neki az összes ingatlanodat és az esetleges „Ingyen 
szabadulhatsz a börtönből” kártyáidat.
 Ha ezen ingatlanok bármelyike a Hellyel lefelében volt, 
annak a tulajdoni lapja lefordítva marad.
 Az új tulajdonos bármikor fizethet a kapuk bezárásáért, 
amikor ő következik.
 A Banknak tartozol?
 Szolgáltasd vissza az összes ingatlanodat a Banknak: 
helyezd el a tulajdoni lapokat a játéktábla megfelelő 
mezői mellé. A Hellyel lefelében lévő ingatlanok lefelé 
fordítva maradnak.
 Helyezd vissza a nálad lévő „Ingyen szabadulhatsz a 
börtönből” kártyákat a megfelelő pakli aljára.
A JÁTÉK VÉGE
A játék azonnal véget ér, ha már csak egy 
játékos maradt, VAGY ha Vecna annyi kaput nyit 
ki, hogy minden helyszín a Hellyel lefelében van.
Ha csak egy játékos marad, az a játékos a 
győztes! De ha minden helyszín a Hellyel 
lefelében van, senki sem nyer! 
JÁTÉKTIPPEK
Ha pörgős játékra vágytok, 
ugorjátok át a szokásos 
szabályokat!
Mindig legyen árverés, ha valaki nem szeretné 
megvásárolni az ingatlant, amelyre érkezett.
Soha ne adj kölcsön pénzt másik játékosnak, 
és ne köss bérletidíj-mentességi megállapodást 
senkivel. 
Soha ne tegyél készpénzt a tábla közepére; nem 
kapsz jutalmat, ha az Ingyen parkoló mezőre 
lépsz!
AKCIÓMEZŐK
Hogyan juthatok ki a Börtönből?
3 féle módon szabadulhatsz:
1.  Fizess 50 b összeget, amikor legközelebb te jössz, aztán dobj, és lépj a szokásos módon. 
2.  Használd az „Ingyen szabadulhatsz a börtönből” kártyát a következő köröd kezdetén, ha 
van olyanod (vagy vásárolj egyet mástól). Helyezd a kártyát a megfelelő pakli aljára, majd dobj 
a kockával, és lépj.  
3.   Dobj duplát, amikor újra rád kerül a sor. Ha sikerül, szabad vagy! Lépj a dobott szám szerint, 
és ezzel a köröd véget ért. Legfeljebb 3 körben próbálkozhatsz duplát dobni. Ha a harmadik 
alkalommal sem sikerül duplát dobnod a Börtönben, fizess 50 a összeget, majd lépj a 
legutolsó dobásod szerint.
STA RT 
Amikor a START mezőre érkezel, vagy áthaladsz rajta, vegyél át 200 a 
összeget a Banktól.
Cerebro és Pokol tüze klub
Vegyél el egy kártyát a megfelelő pakli tetejéről, és azonnal hajtsd végre a 
rajta lévő utasítást. Ha végrehajtottad, tedd vissza a kártyát a pakli aljára.
Ingyen parkoló
Nyugi! Semmi sem történik. A hawkinsi könyvtár archívumában kutatsz 
fontos információk után.
Csak látogatóban
Ne aggódj! Ha ide lépsz, tedd a bábudat a „Csak látogatóban” területre. 
Elevent látogatod meg, akit őrizetbe vettek a Rink-o-Mania eseményei után.
Irány a börtön 
Azonnal helyezd a bábudat a Börtön mezőrészre! Ebben az esetben nem 
jár 200 a a START mezőn való áthaladásért. Ebben a körben már nem is 
tehetsz semmi mást. A Börtönben továbbra is fizethetsz a kapuk bezárásáért 
minden általad birtokolt helyszínnel kapcsolatban, beszedheted a bérleti 
díjakat, licitálhatsz az árveréseken, vásárolhatsz magnókazettákat, és 
kereskedhetsz is.
V ecna átka és Démondenevér támadása
Fizesd ki a Banknak a mezőn jelzett összeget. Vecna rémálomszerű 
transzba ejtett, vagy egy borotvaéles fogú szárnyas lény feni a fogait... 
rád!
AZ ÓRA ALAKÚ 
PÖRGETTYŰ
Az óralapon lévő számozott színes sávok a táblán 
lévő számozott helyszíneknek felelnek meg. Amikor 
az óra szimbólumot dobod a kockán, azonnal meg 
kell pörgetned az óra mutatóját, hogy megtudd, hol 
rejtőzik Vecna!
 Olyan helyszínt, amelynek a 
tulajdoni lapja felfelé van fordítva 
Vecna kinyitott egy kaput, így ez a helyszín 
mostantól a Hellyel lefelében van! Fordítsd 
lefelé a tulajdoni lapját.
 Olyan helyszín, ahol 
magnókazetta található Nem 
történik semmi – a zene ereje hárította Vecna 
támadását! Hagyd a tulajdoni lapját felfelé 
fordítva.
 Olyan helyszín, amelynek a 
tulajdoni lapja lefelé van fordítva 
Nem történik semmi – Vecna már kinyitotta 
a kaput ezen a helyszínen. Hagyd a tulajdoni 
lapját lefelé fordítva.
Vigyázz!
Ha Vecna annyi kaput nyit ki, hogy minden helyszín a Hellyel lefelébe kerül, 
a játék véget ér – és senki sem nyer!
Mit pörgettél?

=== Page 29 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
5554 (Bir sonraki sayfada devam ediyor)
(tr)İNTİKAM PEŞİNDEKİ BİR İNTİKAM PEŞİNDEKİ BİR 
İBLİS, UPSIDE DOWN'DA İBLİS, UPSIDE DOWN'DA 
GİZLENİYOR!GİZLENİYOR!
Vecna olarak bilinen karanlık bir güç, Hawkins'te Upside Down'ın (Baş 
Aşağı Dünya'nın) kapılarını açıyor! Kapıların nerede olduğunu bulmak 
için Vecna'nın tekinsiz büyükbaba saatindeki kolu çevirin. Sonra kapıları 
kapatmak için acele edin. Yol boyunca diğer oyunculardan kira alarak para 
kazanın. Diğer oyuncular iflas ettiğinde elinde parası olan son oyuncu 
oyunu kazanır!
Dikkat edin! Vecna her mekânın Upside Down’a geçmesine yetecek kadar 
kapı açarsa da oyun sona erer. Bu durumda tüm oyuncular kaybeder!
MONOPOLY: 
STR ANGER THINGS'TE 
N ELER FA R K LI?
VECNA 'NIN GİZEMLİ 
BÜYÜKBABA SAATİ!
Saat kadranındaki renkli numaralı 
çubuklar, oyun alanındaki numaralı 
mekânlara karşılık gelir. 
Zarlardan birinde saat simgesi 
bulunur. Zarda bu simge 
geldiğinde, hemen saatteki 
kolu çevirmeniz gerekir. 
Kolun sivri ucunun gösterdiği renk ve 
numara, Vecna'nın Upside Down'a Kapı 
açtığı bir mekândır. Bu durumda o mekânın Tapu Senedi kartını çevirip 
Upside Down yüzü yukarı bakacak şekilde yerleştirmeniz gerekir. Sahip 
olduğunuz bir mekân Upside Down'da yer alıyorsa bu mekândan kira 
alamazsınız. Önce ödeme yaparak Kapısını kapatmalısınız. Ancak bunu 
yapmanız için sıranın size gelmesi gerekir.
1   Bir kişiyi Bankacı seçin. Bankacı şunlardan sorumludur: 
• Bankanın parası
• Kasetler 
• Tapu Senedi kartları
• Açık Artırmalar
  Bankacı isterse oyuncu da olabilir ancak kendi parasını bankadakilerle karıştırmadan ayrı tutmalıdır.
5   Hellfire Club kartlarını 
karıştırın ve kapalı 
şekilde buraya 
yerleştirin.
8   Zarları oyun alanının yanına 
koyun.
3   Cerebro kartlarını 
karıştırın ve kapalı 
şekilde buraya yerleştirin. 
4   Büyükbaba Saat Çarkını 
buraya yerleştirin. 
2   Bankacı her oyuncuya şunları verir:
(Toplam = a1500)
O YUN ZAMANI!
Nasıl kazanırım?
İntikam peşindeki iblis Vecna kaos yaratırken oyun 
alanında ilerleyerek olabildiğince çok mülk satın 
alın. Attığınız zarda saat simgesi gelirse büyükbaba 
saatindeki kolu çevirerek Vecna'nın Upside Down için 
nerede Kapı açtığını bulun. Sonra Kapıları kapatmak 
için acele edin, yoksa size pahalıya mal olabilir. Diğer 
oyuncular iflas ettiğinde elinde parası olan son oyuncu 
sizseniz oyunu kazanırsınız. 
İlk kim oyuna başlar?
Sırayla tüm oyuncular iki zarı birlikte atar. (Saat simgesi 
0 sayılır.) En yüksek zarı atan oyuncu oyuna başlar, 
sonra sıra solundaki oyuncuya geçer.
Sıra size gelince
1. İki zarı birlikte atın. Zarda  simgesi mi 
geldi? Saatteki kolu çevirin ve hangi renkli 
numaralı çubuğa geldiğine bakın. Oyun alanında 
çubukla eşleşen mekân sahipli olsun veya 
olmasın artık Upside Down'dadır! Bu mekânın 
Tapu Senedi kartını yüzü aşağı gelecek 
şekilde çevirin. SAAT ÇARKI bölümüne bakın.
Upside Down'da mekânlarınız varsa bunların 
Kapılarını kapatmak için sıra sizdeyken 
dilediğiniz zaman ödeme yapabilirsiniz. 
İsterseniz mekânlarınızı kasetler ekleyerek 
koruyabilirsiniz. Detaylı bilgi için KAPILARI 
KAPATMA ve KASETLER bölümlerini okuyun.
2. Piyonunuzu zarda gelen sayı kadar saat yönünde 
ilerletin. (Unutmayın, saat simgesi 0 sayılır.)
3. Hangi hanenin üzerinde durduğunuza bakın. Bu 
haneye geldiğinizde yapmanız gerekenleri uygulayın. 
OYUN ALANINDAKİ HANELER bölümüne bakın.
 Zarda çift mi attınız? 
Oyununuzu oynayın, zarları 
tekrar atın ve bir tur daha 
oynayın.
 Dikkat! Zarda 3 kez üst üste 
çift atarsanız derhal Kodes 
hanesine ilerleyin! Üçüncü 
turunuzu oynamayın.
4. Sıranız sona erdi. Zarları 
solunuzdaki oyuncuya 
verin.
OYUNA HAZIRLIK! (Bu oyun kılavuzunun arkasına bakın)
7   Her oyuncu bir piyon 
seçerek GO hanesine 
yerleştirir.
Mekânlar
Mekânın Tapu Senedi 
kartında yazan kira bedelini 
ödeyin.
Ulaşım Araçları
Mülk sahibinde bulunan ulaşım aracı 
sayısına göre kirayı ödeyin.
Yasak Bölgeler
İki yasak bölge vardır: Gökkuşağı Odası ve Demogorgon Çukuru. Ne kadar kira 
ödeyeceğinizi öğrenmek için iki zarı birlikte atın. Mülk sahibinin 1 yasak bölgesi 
varsa kira, zarda gelen sayının 4 katı olur. Mülk sahibinin 2 yasak bölgesi varsa kira, 
zarda gelen sayının 10 katı olur.
O YUN ALANIND AKİ HANELER
MÜLKLER
Üç çeşit mülk vardır: renk gruplarından oluşan mekânlar, ulaşım  
araçları ve yasak bölgeler.
Not: Mekânlar, Vecna'nın Upside Down'a Kapı 
açabileceği tek mülklerdir. Bu nedenle yalnızca 
mekânların Tapu Senedi kartları ön yüzü aşağı 
gelecek şekilde çevrilir.
Sahipsiz Mülkler
Sahipsiz bir mülkün üzerinde durduğunuzda bu 
mülkü satın almanız veya açık artırmaya çıkarmanız 
gerekir.  Bu mülk Upside Down'daysa mülkü yine de satın 
alabilir veya açık artırmaya çıkarabilirsiniz. Ancak Kapısını kapatana dek bu 
mülkten kira alamazsınız.
Satın almak istiyorsanız:
Hane üzerinde yazılı olan bedeli bankaya ödeyin ve Tapu Senedi kartını alın.
Satın almak istemiyor musunuz? Açık artırmaya 
çıkarın!
Bankacı bu mülkü açık artırma yoluyla satışa çıkarmak zorundadır. Açık 
artırma a10 ile başlar. Tüm oyuncular tekliflerini en az a1'er şeklinde 
artırmalıdır. Teklifinizi sıraya bağlı kalmadan söyleyebilirsiniz. Teklifi 
yükselten kimse kalmayınca Bankacı açık artırmayı sona erdirir. En 
yüksek teklifi veren son oyuncu açık artırmayı kazanır, bankaya ödemeyi 
yapar. Kimse mülkü satın almak istemiyorsa sorun olmaz. Kimse bir şey ödemez ve Tapu Senedi kartı bankada 
kalır.
Renk gruplarını toplayın! (Renk grupları için İçindekiler sayfasına bakın)
Bir renk grubundaki tüm mekânlara sahip olduğunuzda: 
• O mekânlardan iki kat kira alabilirsiniz!  
•  Daha da fazla kira almak için mekânların üzerine kasetler ekleyebilirsiniz! Bir mekâna kaset ekleyerek Vecna'nın 
burada Upside Down'a kapı açmasını engelleyebilirsiniz! Detaylı bilgi için KASETLER bölümünü okuyun.
Sahipli Mülkler
Sahipli bir mülk üzerinde durursanız sahibi sizden mülkün kira bedelini istemek zorundadır. Eğer isterse kirayı ödeyin. 
Mülk sahibi istemeyi unutur ve bir sonraki oyuncu zarı atarsa ödeme yapmak zorunda kalmazsınız!  Bu mülk 
Upside Down'da ise hiçbir şey ödemeyin!
SAATİN MONTE 
EDİLMESİ
Kolu plastik çerçeveden 
çıkarın. Gerekirse oyun 
parçalarındaki fazla plastiği 
temizlemek için tırnak törpüsü 
veya zımpara kâğıdı kullanın. 
Ardından gösterildiği gibi 
monte edin.
KOL
KADRAN
ÇERÇEVE
6   Tapu Senedi 
kartlarını oyun 
alanında eşleştiği 
hanenin yanına 
açık olarak 
koyun.

=== Page 30 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
5756
(tr)
KAPILARI KAP ATMA
Vecna herhangi bir mekânda 
Upside Down'a bir Kapı açtığında 
hemen bu mekânın Tapu Senedi 
kartını ön yüzü aşağı gelecek 
şekilde çevirin. Bu Kapıyı 
kapatmak için ödeme yapana dek 
bu mekândan kira alamazsınız ve 
üzerine kaset ekleyemezsiniz.
Sahibi yoksa mekân satın alınabilir veya açık 
artırma yoluyla satışa çıkarılabilir. Ancak yeni sahibi 
bu mekândan kira alabilmek veya üzerine kaset 
ekleyebilmek için mekândaki Kapıyı kapatmalıdır.
Mekândaki Kapıyı kapatmak için sahibinin Tapu 
Senedi kartında yazan Kapı Kapatma maliyetini 
bankaya ödemesi ve ardından kartı ön yüzü yukarı 
bakacak şekilde çevirmesi gerekir.
Sahibi olduğunuz mekânlardaki Kapıları kapatmak 
için sıra size geldiğinde dilediğiniz zaman ödeme 
yapabilirsiniz.
KASETLER
Bir renk grubundaki tüm 
mekânlara sehipseniz bu 
hanelere kaset eklemeye 
başlayabilirsiniz. Sıranın size 
gelmesini beklemenize gerek 
yoktur ancak Vecna kaset eklemek istediğiniz 
mekânda bir Kapı açmışsa önce Kapıyı kapatmanız 
gerekir.
Kaset eklemek için Tapu Senedi kartında yazan 
maliyeti bankaya ödeyin ve bu mekâna bir kaset 
yerleştirin. Bir mekânda yalnızca 1 kasetiniz olabilir. 
Mekâna bir kaset eklediğinizde müziğin gücü 
Vecna'nın tehdidini geri püskürttüğü için bu mekân 
güvende kalır!
Yeteri kadar kaset yok mu?  
Birden fazla oyuncu son kaseti satın almak 
istiyorsa Bankacı kaseti açık artırmaya çıkarmak 
zorundadır. Açık artırma a10 ile başlar. Tüm 
oyuncular açık artırmaya katılabilir. Teklifler en az 
a1'er artırılmalıdır. Teklifinizi sıraya bağlı kalmadan 
söyleyebilirsiniz. Ödeme bankaya yapılır. 
Hiç kaset kalmadı mı?  
Oyunculardan biri bunları bankaya satana kadar 
beklemeniz gerekir. 
ANLAŞMALAR ve 
TAK ASLAR
İstediğiniz zaman başka bir oyuncudan mülk satın alabilir, 
mülklerinizi başka bir oyuncuya satabilir, diğer oyuncularla 
takas edebilirsiniz.
Bir mekânı satmadan veya takas etmeden önce ilgili renk 
grubundaki tüm kasetleri bankaya maliyetinin yarısına 
satmanız gerekir. Kasetler başka bir oyuncuya satılamaz 
ya da diğer oyuncularla takas edilemez.
Mülkler; nakit, başka bir mülk ve/veya Kodes’ten Ücretsiz 
Çık kartları karşılığında takas edilebilir. Değer, anlaşmayı 
yapan oyuncular tarafından karşılıklı olarak kararlaştırılır.
YARDIM EDİN! 
PA R A M K A L M A DI! 
1. Para toplamaya çalışın.
 Borcunuz varsa ve borcunuzu ödeyemiyorsanız kasetleri 
maliyetinin yarısına bankaya geri satabilirsiniz. 
 Mülkleri (Upside Down'da bulunanlar dahil) oyun 
alanındaki hanelerde gösterilen tutar karşılığında 
bankaya veya anlaşılan fiyattan diğer oyunculara da 
satabilirsiniz.
 Bu mülklerden herhangi biri Upside Down'da ise Tapu 
Senedi kartları ters çevrilmiş olarak kalmaya devam 
eder. 
 Mülkün yeni sahibi, sırası gelince bu Kapıları kapatmak 
için ödeme yapabilir.
2. Her şeyi yapmanıza rağmen hâlâ borcunuz varsa 
iflas eder ve oyundan çekilirsiniz!
 Başka bir oyuncuya borçluysanız:
 Borçlu olduğunuz oyuncuya tüm mülklerinizi ve Kodes'ten 
Ücretsiz Çık kartlarınızı verin.
 Bu mülklerden herhangi biri Upside Down'da ise Tapu 
Senedi kartları ters çevrilmiş olarak kalmaya devam 
eder.
 Mülkün yeni sahibi, sırası gelince bu Kapıları kapatmak 
için ödeme yapabilir.
 Bankaya borçluysanız:
 Sahip olduğunuz tüm mülkleri bankaya iade edin, 
bunun için Tapu Senedi kartlarını oyun alanındaki ilgili 
hanelerin yanına koyun. Upside Down'daki mülklerin 
kartları ters çevrilmiş olarak kalmaya devam eder.
 Varsa Kodes'ten Ücretsiz Çık kartınızı da ilgili destenin 
en altına koyun.
O YUNUN SONU
Tek bir oyuncu kaldığında VEYA Vecna her 
mekânın Upside Down'a geçmesine yetecek 
kadar Kapı açtığında oyun hemen sona erer.
Yalnızca bir kişi kalmışsa bu oyuncu 
kazanır! Ama her mekân Upside Down'a 
geçmişse hiç kimse kazanmaz! 
ÖNEMLİ İPUÇLARI
Oyununuzun daha kısa sürmesini 
ve daha eğlenceli olmasını 
istiyorsanız şu kurallara dikkat 
edin!
Bir oyuncu üzerinde durduğu mülkü satın almak 
istemiyorsa mutlaka o mülkü açık artırmaya 
çıkarın.
Diğer oyunculara borç para vermeyin ya da 
ileride birbirinizden kira almayacağınıza dair 
anlaşma yapmayın. 
Oyun alanının ortasına para koymayın. Ücretsiz 
Otopark hanesi üzerinde durduğunuzda hiçbir 
şey elde etmezsiniz!
A KSİYON HA NELER İ
Kodes’ten nasıl çıkabilirim?
3 seçeneğiniz var:
1.  Bir sonraki turda zar atmadan önce b50 ödeyin. Sonra zar atarak oyuna devam edin. 
2.  Bir sonraki turun başında, sahip olduğunuz (ya da bir başka oyuncudan satın aldığınız) 
"Kodes'ten Ücretsiz Çık" kartını kullanın. Kartı, ilgili destenin en altına koyduktan sonra 
zar atarak oyuna devam edin.  
3.  Bir sonraki turda zarda çift atmaya çalışın. Bunu başarabilirseniz serbest kalırsınız! 
Attığınız zar kadar ilerleyin ve sıranızı tamamlayın. En fazla 3 tur boyunca zarda çift atmayı 
deneyebilirsiniz. Üçüncü turun sonunda da zarda çift gelmezse bankaya a50 ödeyin ve son 
attığınız zar kadar ilerleyin.
GO 
GO noktasından her geçişinizde ya da bu hanede durduğunuzda bankadan 
a200 alın.
Cerebro ve Hellfire Club
Eşleşen destenin en üstündeki kartı çekin ve kartta belirtileni hemen 
yapın. Daha sonra kartı destenin en altına koyun.
Ücretsiz Otopark
Rahatlayın! Hiçbir sorun yok. Hawkins Kütüphanesi'ndeki arşivlerde 
önemli bir şey arıyorsunuz.
Ziyaretçi
Endişelenmeyin. Buraya gelirseniz piyonunuzu “Ziyaretçi / Just Visiting” 
bölümüne yerleştirin. Rink-O-Mania'daki bir olaydan kısa süre sonra göz 
altına alınan Eleven'ı ziyaret ediyorsunuz.
Kodes'e Gir 
Derhal Kodes hanesine ilerleyin! GO noktasından geçseniz bile a200 
alamazsınız. Kodes’e girdiğinizde sıra diğer oyuncuya geçer. Kodes’teyken 
sahip olduğunuz mekânlardaki Kapıları kapatmak için ödeme yapabilir, kira 
toplayabilir, açık artırmalara katılabilir, kaset satın alabilir ve anlaşmalar 
yapabilirsiniz.
V ecna'nın Laneti ve Demobat Saldırısı
Hanede gösterilen tutarı bankaya ödeyin. Vecna sizi kabusa benzer bir 
transa soktu ya da keskin dişlere sahip kanatlı bir yaratık sizi yemek 
istiyor!
SAAT ÇARKI
Saat kadranındaki renkli numaralı çubuklar, oyun 
alanındaki numaralı mekânlara karşılık gelir. 
Attığınız zarda saat simgesi geldiğinde, Vecna'nın 
nerede gizlendiğini bulmak için hemen saatteki kolu 
çevirmeniz gerekir!
 Tapu Senedi kartı açık olan bir 
mekân Vecna bir Kapı açtı, bu yüzden bu 
mekân artık Upside Down'da! Mekânın Tapu 
Senedi kartını ön yüzü aşağı gelecek şekilde 
çevirin.
 Üzerinde kaset olan bir mekân 
Hiçbir şey olmaz. Müziğin gücü Vecna'nın 
tehdidini geri püskürttü! Mekânın Tapu Senedi 
kartını ön yüzü yukarı bakacak şekilde tutmaya 
devam edin.
 Tapu Senedi kartı kapalı olan bir 
mekân Hiçbir şey olmaz. Vecna bu mekânda 
zaten bir Kapı açmıştır. Mekânın Tapu Senedi 
kartını ön yüzü aşağıda kalacak şekilde tutun.
Dikkat edin!
Vecna her mekânın Upside Down'a geçmesine yetecek kadar Kapı açarsa 
oyun sona erer ve kimse kazanamaz.
Çarkta ne geldi?

=== Page 31 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
5958 (Pokračování na další straně)
(cs)
POMSTYCHTIVÝ DÉMON POMSTYCHTIVÝ DÉMON 
ČÍHÁ V OBRÁCENÉM SVĚTĚ!ČÍHÁ V OBRÁCENÉM SVĚTĚ!
Temná síla známá jako Vecna otevírá v městečku Hawkins i mimo něj 
brány do obráceného světa! Otáčejte ručičkou na Vecnových zlověstných 
starožitných hodinách, abyste zjistili, kde brány jsou a pak se je snažte 
co nejdříve zavřít – a zároveň vydělávejte peníze tím, že budete ostatním 
hráčům účtovat nájemné. Poslední hráč s penězi, když všichni ostatní 
hráči zbankrotovali, vyhrává!
Pozor! Hra končí také, pokud Vecna otevře dostatek bran na to, aby každá 
lokalita byla v obráceném světě. V takovém případě prohrávají všichni!
ČÍM SE LIŠÍ MONOPOLY: 
STR ANGER THINGS?
VECNOVY TAJEMNÉ STAROŽITNÉ HODINY!
Očíslované barevné pruhy na ciferníku odpovídají očíslovaným lokalitám 
na hrací ploše. 
Na jedné z kostek je symbol hodin. 
Když tento symbol hodíte, musíte 
okamžitě zatočit ručičkou na hodinách. 
Kamkoli ukáže, tam Vecna otevřel 
bránu do obráceného světa. Kartu 
Kupní smlouva dané lokality 
musíte otočit lícem dolů. Na 
lokalitě, kterou vlastníte, 
nemůžete vybírat nájemné, pokud je 
v obráceném světě – musíte nejprve 
zaplatit za uzavření brány. To můžete 
udělat kdykoli, když jste na řadě.
1   Vyberte, kdo bude bankéřem. Bankéř je odpovědný za: 
• Peníze v bance
• Kazety 
• Karty Kupní smlouva
• Dražby
  Bankéř může hrát taky, ale musí držet své peníze odděleně od financí banky.
5   Zamíchejte karty Klub 
Hellfire a položte je 
lícem dolů sem.
8   Kostky položte vedle hrací 
desky. 
3   Zamíchejte karty Cerebro 
a položte je lícem dolů 
sem. 
4   Starožitné hodiny 
umístěte zde. 
2   Bankéř dá každému hráči:
(Celkem = a1 500)
PRŮBĚH HRY!
Jak vyhrát
Pohybujte se po hrací ploše a snažte se koupit co 
nejvíce nemovitostí, zatímco pomstychtivý démon Vecna 
rozsévá chaos! Pokud hodíte symbol hodin, roztočte 
ručičku na starožitných hodinách a zjistěte, kde Vecna 
otevřel bránu do obráceného světa. Pak se snažte brány 
co nejdříve zavřít, jinak by se vám to mohlo vymstít! 
Pokud jste hráčem s nejvíce penězi na konci hry, 
vyhráváte! 
Kdo začíná?
Každý hráč hodí oběma kostkami. (Symbol hodin se 
počítá jako nula.) Začíná ten, kdo hodí nejvíc a hra 
pokračuje ve směru hodinových ručiček.
Jste na řadě
1. Hoďte oběma kostkami. Hodili jste ? Otočte 
ručičkou na hodinách a podívejte se, na jaký 
očíslovaný barevný pruh ukazuje. Odpovídající 
lokalita na hrací desce, s vlastníkem, či bez něj, je 
nyní v obráceném světě! Otočte kartu kupní smlouva 
dané lokality lícem dolů. Viz HODINY .
2. Posuňte svou figurku ve směru hodinových ručiček 
o počet polí, která jste hodili. (Pamatujte, že symbol 
hodin se počítá jako nula.)
3. Kde jste skončili? Postupujte podle pravidel daného 
pole. Viz HRACÍ POLE.
 Hodili jste dvě stejná čísla? Hoďte kostkami znovu 
a proveďte další tah.
 Pozor! Pokud hodíte dvě 
stejná čísla 3x za sebou, 
musíte jít okamžitě do vězení! 
Nedokončujte svůj třetí tah.
4. Váš tah končí. Předejte kostky 
hráči nalevo.
PŘ Í PR AVA (Viz zadní strana tohoto průvodce hrou)
7   Každý hráč si vybere 
figurku a umístí ji na pole 
START.
Lokality
Zaplaťte nájemné uvedené 
na kartě Kupní smlouva pro 
danou lokalitu.
Přepravy
Zaplaťte nájemné podle toho, kolik 
přeprav majitel vlastní.
Zakázané oblasti
Existují dvě zakázané oblasti: Duhová místnost a Demogorgonova jáma. Hozením 
kostkami určíte nájemné. Pokud má majitel jednu zakázanou oblast, nájemné je 
4x hod kostkami. Pokud má majitel dvě zakázané oblasti, nájemné je 10x hod 
kostkami.
HR ACÍ POLE
NEMOVITOSTI
Existují tři typy nemovitostí: lokality, které jsou rozděleny do barevných 
sad, přepravy a zakázané oblasti.
Poznámka: Lokality jsou jedinými nemovitostmi, 
kde Vecna může otevřít bránu do obráceného světa. 
To znamená, že pouze karty Kupní smlouva lokalit 
mohou být otočeny lícem dolů.
Nemovitosti bez majitele
Když vstoupíte na nemovitost bez majitele, musíte 
ji koupit nebo vydražit. Pokud je tato nemovitost 
v obráceném světě, stále ji můžete koupit nebo vydražit, ale 
nemůžete vybírat nájemné, dokud nezaplatíte za uzavření brány.  
Viz ZAVÍRÁNÍ BRAN.
Máte zájem o koupi?
Zaplaťte cenu uvedenou na hracím poli a vezměte si kartu Kupní smlouva.
Nechcete nakupovat? Zahajte dražbu!
Bankéř musí pole vydražit. Nabídka začíná na a10 a každý hráč může 
přihazovat, minimálně však o a1. Nemusíte dodržovat pořadí, v jakém 
táhnete. Bankéř dražbu ukončí, když už žádný hráč nemá zájem přihodit. 
Hráč, který nabídl nejvíce, zaplatí bance. Pokud nikdo nemá o dražbu 
nemovitosti zájem, je to v pořádku. V tom případě nikdo nic neplatí 
a karta Kupní smlouva zůstává bance.
Sbírejte barevné sady! (Informace o barevných sadách naleznete na straně Obsah)
V případě, že vlastníte všechny lokality v rámci barevné sady: 
• U těchto lokalit můžete zdvojnásobit nájemné!  
•  Můžete také přidat kazety a účtovat ještě vyšší nájemné! Přidáním kazety na lokalitu můžete předejít tomu, aby 
tam Vecna otevřel bránu do obráceného světa! Viz KAZETY .
Nemovitost s majitelem
Pokud vstoupíte na nemovitost, kterou někdo vlastní, musí vás majitel požádat o zaplacení nájemného. Pokud 
vás požádá, musíte zaplatit. Pokud vás nepožádá, než další hráč hodí kostkami, nemusíte platit! Pokud je tato 
nemovitost v obráceném světě, neplaťte nic!
JA K SE STAV I T 
HODINY
Z plastového rámečku vyjměte 
ručičku. Je-li to nutné, 
pilníčkem nebo smirkovým 
papírem odstraňte přebytečný 
plast z hracích dílů. Poté hodiny 
sestavte jak je znázorněno.
RUČIČKA
CIFERNÍK
RÁM
6   Umístěte karty 
Kupní smlouva 
lícem nahoru vedle 
odpovídajících 
hracích polí.
Kdykoli při svém tahu, pokud máte nějaké 
lokality v obráceném světě, můžete zaplatit 
za uzavření jejich bran. Své lokality můžete 
chránit také přidáním kazet. Viz ZAVÍRANÍ 
BRAN a KAZETY .

=== Page 32 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
6160
(cs)
ZA VÍRÁNÍ BRAN
Když Vecna na jakékoli lokalitě 
otevře bránu do obráceného 
světa, okamžitě otočte kartu 
Kupní smlouva dané lokality 
lícem dolů. Dokud nezaplatíte za 
uzavření této brány, nesmí být 
na této lokalitě vybíráno nájemné 
a nesmí se na ni přidat kazeta.
Pokud je lokalita bez majitele, lze ji stále koupit 
nebo vydražit. Nicméně nový majitel musí bránu 
nejdříve zavřít, než bude moci vybírat nájemné nebo 
přidat kazetu.
Brána se zavře tak, že majitel lokality zaplatí 
bance cenu uzavření brány uvedenou na kartě 
Kupní smlouva a poté kartu otočíte lícem nahoru.
Za uzavření bran můžete zaplatit kdykoli v průběhu 
svého tahu a na libovolné lokalitě, kterou vlastníte.
KAZETY
Jakmile získáte celou barevnou 
sadu, můžete začít přidávat 
kazety. Nemusíte čekat, až na 
vás přijde řada – ale pokud 
v lokalitě, kam chcete přidat kazetu, otevřel Vecna 
bránu, budete ji muset nejprve zavřít.
Chcete-li přidat kazetu, zaplaťte bance cenu 
na kartě Kupní smlouva a vložte kazetu na danou 
lokalitu. Na jedné lokalitě můžete mít pouze 
1 kazetu. 
Jakmile budete mít kazetu, je toto místo bezpečné, 
protože síla hudby Vecnu odpuzuje!
Nedostatek kazet?  
Pokud chce více hráčů koupit poslední kazetu, 
musí ji bankéř vydražit. Příhozy začínají na a10 
a kdokoli může zvýšit nabídku, minimálně však 
o a1. Nemusíte dodržovat pořadí tahů. Platba jde 
do banky. 
Nezbyly žádné kazety?  
Nemůžete si žádné koupit, dokud někdo své 
neprodá. 
DOHODY A OBCHODY
Nemovitosti můžete kdykoli koupit, prodat nebo vyměnit 
s ostatními hráči.
Než budete moci prodat nebo vyměnit lokalitu, musíte 
bance prodat všechny kazety umístěné na barevné sadě 
za poloviční cenu. Kazety nemůžete prodat jinému hráči, 
ani je s ním vyměnit.
Nemovitosti mohou být vyměněny za hotovost, další 
nemovitost a/nebo za kartu Propustka z vězení. O ceně 
rozhodují hráči, kteří uzavírají dohodu.
POMOC! NEMŮŽU 
ZAPLATIT! 
1. Snažte se získat peníze.
 Pokud dlužíte peníze a nemůžete je splácet, zkuste je 
získat prodejem kazet zpět bance za poloviční cenu. 
 Nemovitosti (včetně těch v obráceném světě) můžete 
také prodat zpět bance za částku uvedenou na 
příslušných hracích polích nebo jiným hráčům za 
dohodnutou cenu.
 Pokud se některá z těchto nemovitostí nacházela 
v obráceném světě, jejich karty Kupní smlouva zůstanou 
lícem dolů. 
 Každý nový majitel může zaplatit za uzavření těchto 
bran kdykoli, když je na řadě.
2. Pokud jste stále v dluzích, zbankrotovali jste 
a mimo hru!
 Dlužíte jinému hráči?
 Dejte mu veškerý majetek a všechny karty Propustka 
z vězení.
 Pokud se některá z těchto nemovitostí nacházela 
v obráceném světě, jejich karty Kupní smlouva zůstanou 
lícem dolů.
 Nový majitel může zaplatit za uzavření těchto bran 
kdykoli, když je na řadě.
 Dlužíte bance?
 Vraťte všechny své nemovitosti do banky umístěním 
karet Kupní smlouva vedle odpovídajících hracích polí. 
Jakékoli nemovitosti v obráceném světě zůstanou 
obrácené lícem dolů.
 Vraťte všechny karty Propustka z vězení dospod 
příslušného balíčku.
KONEC HRY
Hra končí okamžitě, když zbývá pouze jeden 
hráč NEBO pokud Vecna otevře dostatek bran na 
to, aby každá lokalita byla v obráceném světě.
Pokud zůstane pouze jedna osoba, 
vyhrává! Ale pokud jsou všechny lokality 
v obráceném světě, nevyhrává nikdo! 
NEJLEPŠÍ TIPY
Aby hra zůstala svižná a zábavná, 
nepřizpůsobujte si pravidla podle 
sebe!
Vždy dražte, když někdo nechce koupit 
nemovitost, na kterou vstoupil.
Nikdy nepůjčujte peníze jiným hráčům ani 
neuzavírejte dohody o vzájemném neúčtování 
nájemného. 
Nikdy nepokládejte hotovost do středu hrací 
plochy; za vstup na pole Bezplatné parkování 
nezískáte bonus!
POLE S AKCÍ
Jak se dostanu z vězení?
Máte 3 možnosti:
1.  Zaplať te b50 na začátku vašeho příštího tahu pak hoďte kostkami a pohybujte se jako 
obvykle.
2.  Použijte kartu Propustka z vězení   na začátku vašeho příštího tahu, pokud nějakou máte 
(nebo si ji kupte od jiného hráče). Vrať te kartu dospod příslušného balíčku, pak hoďte 
kostkami a pokračujte.
3.   V příštím tahu hoďte dvě stejná čísla. Pokud tak učiníte, jste volní! Posuňte se podle hodnoty 
hozené na kostkách a tím váš tah končí. Na hození dvou stejných čísel můžete použít až 
3 hody. Pokud ani při třetím tahu ve vězení nehodíte dvě stejná čísla, zaplaťte a50 a použijte 
svůj poslední hod k posunu dále.
STA RT 
Pokud vstoupíte na pole START nebo jím projdete, získáváte od banky 
a200.
Cerebro a Klub Hellfire
Vezměte si vrchní kartu z odpovídajícího balíčku a okamžitě udělejte, co 
říká. Po splnění úkolu ji vraťte dospod balíčku.
Bezplatné parkování
Relaxujte! Nic se neděje. Hledáte něco důležitého v archivech v knihovně 
městečka Hawkins.
Jenom na návštěvě
Nedělejte si starosti. Pokud skončíte zde, položte svou figurku do části 
Jenom na návštěvě. Jste na návštěvě Jedenáctky, která byla vzata do vazby 
krátce po incidentu v Rink-O-Mania.
Jděte do vězení  
Okamžitě přesuňte svou figurku na pole Ve vězení! Neberete si a200 za 
průchod polem START. Váš tah nyní končí. Když jste ve vězení, stále můžete 
zaplatit za uzavření brány za lokality, které vlastníte, vybírat nájemné, dávat 
nabídky během dražeb, kupovat kazety a obchodovat.
Kletba V ecny a útok Demobata
Zaplaťte bance částku uvedenou na poli. Buď vás Vecna uvedl do děsivého 
transu, nebo chce okřídlené stvoření se zuby ostrými jako břitva sníst… 
vás!
HODINY
Očíslované barevné pruhy kolem ciferníku 
odpovídají očíslovaným lokalitám na herním plánu. 
Kdykoli hodíte symbol hodin na kostce, musíte 
okamžitě otočit ručičkou na hodinách, abyste zjistili, 
kde číhá Vecna!
 Lokalita s kartou Kupní smlouva 
lícem nahoruVecna otevřel bránu, takže 
tato lokalita je nyní v obráceném světě! Otočte 
kartu Kupní smlouva této lokality lícem dolů.
 Lokalita s kazetouNic se neděje– síla 
hudby zahnala Vecnu! Kartu Kupní smlouvu 
místa ponechte lícem nahoru.
 Lokalita s kartou Kupní smlouva 
lícem Nic se neděje – Vecna už na tomto 
místě bránu otevřel. Kartu Kupní smlouva dané 
lokality ponechte lícem dolů.
Pozor!
Pokud Vecna otevře dostatek bran na to, aby každá lokalita byla 
v obráceném světě, hra končí – a nikdo nevyhraje!
Co jste si vytočili?

=== Page 33 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
6362 (Pokračovanie na ďalšej strane)
(sk)
POMSTYCHTIVÝ DÉMON POMSTYCHTIVÝ DÉMON 
ČÍHA V OBRÁTENOM SVETE!ČÍHA V OBRÁTENOM SVETE!
Temná sila známa ako Vecna otvára v mestečku Hawkins aj mimo neho 
brány do obráteného sveta! Otáčajte ručičkou na zlovestných starožitných 
hodinách Vecny, aby ste zistili, kde brány sú a potom sa ich snažte čo 
najskôr zavrieť – a pritom zarábajte peniaze tým, že budete vyberať 
nájomné od ostatných hráčov. Posledný hráč s peniazmi, keď všetci ostatní 
hráči zbankrotovali, vyhráva!
Pozor! Hra končí aj vtedy, keď Vecna otvorí dostatočný počet brán, takže 
každé miesto bude v obrátenom svete. Potom všetci hráči prehrajú!
ČO JE INÉ NA HRE 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
TAJOMNÉ STAROŽITNÉ 
HODINY VECNY!
Očíslované farebné pruhy na ciferníku 
zodpovedajú očíslovaným miestam na 
hracej ploche. 
Na jednej z kociek je symbol hodín. 
Keď hodíte tento symbol, 
musíte okamžite zatočiť 
ručičkou na hodinách. 
Kamkoľvek ukáže, tam démon Vecna 
otvoril bránu do obráteného sveta. 
Kartu Kúpna zmluva daného miesta 
musíte otočiť lícom nadol. Ak je miesto, ktoré vlastníte, v obrátenom 
svete, nemôžete na ňom vyberať nájomné – musíte najprv zaplatiť za 
uzavretie brány. To môžete urobiť kedykoľvek, keď ste na rade.
1   Vyberte, kto bude bankárom. Bankár je zodpovedný za: 
• Peniaze banky
• Kazety 
• Karty Kúpna zmluva
• Dražby
  Bankár môže hrať tiež, ale svoje peniaze musí mať oddelené od banky.
5   Zamiešajte karty Klub 
Hellfire a položte ich 
sem lícom nadol.
8   Položte kocky vedľa 
hracej dosky.
3   Zamiešajte karty Cerebro 
a položte ich sem lícom 
nadol. 
4   Starožitné otáčacie 
hodiny umiestnite sem. 
2   Bankár rozdá každému hráčovi:
(Spolu = a1500)
PRIEBEH HRY
Ako vyhrať
Pohybujte sa po hracej ploche a kupujte čo najviac 
nehnuteľností, zatiaľ čo pomstychtivý démon Vecna 
spôsobuje chaos! Ak hodíte symbol hodín, zatočte 
ručičkou na starožitných hodinách, aby ste zistili, kde 
Vecna otvoril bránu do obráteného sveta. Potom sa 
snažte brány čo najskôr zavrieť, inak vás to môže vyjsť 
draho! Ak ste hráč s najväčším množstvom peňazí na 
konci hry, vyhrávate! 
Kto ide prvý?
Každý hráč hodí oboma kockami. (Symbol hodín sa 
počíta ako nula.) Začína ten, kto hodí najviac a hra 
pokračuje v smere hodinových ručičiek.
Keď ste na rade
1. Hoďte oboma kockami. Hodili ste ? Otočte 
ručičkou na hodinách a pozrite sa, na aký očíslovaný 
farebný pruh ukazuje. Príslušné miesto na hracej 
ploche je teraz v obrátenom svete, či už ho niekto 
vlastní alebo nie! Otočte kartu Kúpna zmluva daného 
miesta lícom nadol. Pozri OTÁČACIE HODINY .
2. Posuňte svoju figúrku v smere hodinových ručičiek 
o počet polí, ktoré ste hodili. (Pamätajte, že symbol 
hodín sa počíta ako nula.)
3. Kde ste sa zastavili? Postupujte podľa pravidiel 
daného políčka. Pozri HRACIE POLÍČKA.
 Hodili ste na oboch kockách rovnaké číslo? Hádžte 
znova a vykonajte ďalší ťah.
 Pozor! Ak rovnaké číslo na 
oboch kockách hodíte 3-krát 
za sebou, musíte ísť okamžite 
do väzenia! Svoje tretie kolo 
nedokončujte.
4. Váš ťah končí. Odovzdajte 
kocky hráči naľavo.
PRIPR AVTE SA! (Pozrite si zadnú časť tohto sprievodcu hrou)
7   Každý hráč si vyberie 
figúrku a položí ju na 
políčko ŠTART.
Miesta
Zaplaťte nájomné uvedené 
na karte Kúpna zmluva 
príslušnej lokality.
Prepravy
Zaplaťte nájomné podľa počtu prepráv, 
ktoré vlastník má.
Zakázané oblasti
Existujú dve zakázané oblasti: Dúhová komnata a Demogorgonova jama. Nájomné 
určíte hodom kockami. Ak má majiteľ 1 zakázanú oblasť, nájomné je 4-násobok 
hodu kockami. Ak má majiteľ 2 zakázané oblasti, nájomné je 10-násobok hodu 
kockami.
HR ACIE POLÍČK A
NEHNUTEĽNOSTI
Existujú tri typy nehnuteľností: lokality, ktoré sú rozdelené do farebných 
sérií, prepravy a zakázané oblasti.
Upozornenie: Miesta sú jediné nehnuteľnosti, kde 
môže Vecna otvoriť bránu do obráteného sveta. To 
znamená, že iba karty Kúpna zmluva miest môžu byť 
otočené lícom nadol.
Nehnuteľnosti bez vlastníka
Keď skončíte ťah na nehnuteľnosti bez vlastníka, 
musíte ju kúpiť alebo vydražiť.  Ak je táto 
nehnuteľnosť v obrátenom svete, stále ju môžete kúpiť alebo 
vydražiť. Nemôžete však vyberať nájomné za túto nehnuteľnosť, kým 
nezaplatíte za zatvorenie jej brány. Pozri ZATVORENIE BRÁN.
Chcete ju kúpiť?
Zaplaťte sumu uvedenú na hracom políčku a zoberte si z banky  
príslušnú kartu Kúpna zmluva.
Nechcete ju kúpiť? Dajte ju do dražby!
Vydražiť ju musí bankár. Prihadzovanie začína na a10, a každý môže 
zvýšiť ponuku, najmenej však o a1. Nemusíte dodržiavať poradie 
ťahu a bankár ukončí aukciu, keď žiadny hráč už nie je ochotný zvýšiť 
ponuku. Banke zaplatí ten, kto ponúkne najviac. Ak nikto nechce dražiť 
nehnuteľnosť, je to v poriadku. Nikto nič neplatí a karta Kúpna zmluva 
ostáva banke.
Zbierajte farebné série! (Farebné série nájdete na stránke Obsah)
Keď vlastníte už všetky miesta v rámci farebnej série: 
• Za tieto miesta môžete zdvojnásobiť nájomné!  
•  Môžete pridať tiež kazety a účtovať ešte vyššie nájomné! Pridaním kazety na miesto môžete predísť tomu, aby tam 
Vecna otvoril bránu do obráteného sveta! Pozrite si KAZETY .
Nehnuteľnosti s vlastníkom
Keď zastanete na nehnuteľnosti, ktorú vlastní niekto iný, vlastník vás musí požiadať o zaplatenie nájomného. V takom 
prípade musíte nájomné zaplatiť. Ak o nájomné nepožiada skôr, ako ďalší hráč hodí kockou, platiť nemusíte!  Ak je 
táto nehnuteľnosť v obrátenom svete, neplatíte nič!
A KO ZOSTAV I Ť  
HODINY
Z plastového rámčeka vyberte 
ručičku. Ak je to nutné, 
pilníčkom alebo brúsnym 
papierom odstráňte prebytočný 
plast z hracích dielov. Potom 
hodiny zostavte podľa 
obrázku.
RUČIČKA
CIFERNÍK
RÁM
6   Karty Kúpna 
zmluva umiestnite 
lícom nahor 
vedľa príslušných 
hracích políčok
V ktoromkoľvek bode vášho ťahu, ak máte 
nejaké miesta v obrátenom svete, môžete 
zaplatiť za zatvorenie ich brán. Svoje miesta 
môžete tiež chrániť pridaním kaziet. Pozri si 
ZATVORENIE BRÁN a KAZETY .

=== Page 34 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
6564
(sk)
ZATVOR ENIE BR Á N
Keď Vecna na ktoromkoľvek 
mieste otvorí bránu do 
obráteného sveta, okamžite 
otočte kartu Kúpna zmluva 
daného miesta lícom nadol. 
Kým nezaplatíte za zatvorenie 
brány, nesmiete na tomto mieste 
vyberať nájomné a nesmiete naň 
pridať kazetu.
Ak je miesto bez vlastníka, stále sa dá kúpiť alebo 
vydražiť. Nový vlastník však musí na tomto mieste 
zavrieť bránu, aby na nej mohol vyberať nájomné 
alebo na ňu pridať kazetu.
Aby vlastník mohol bránu zatvoriť, musí banke 
zaplatiť cenu za zatvorenie brány na karte Kúpna 
zmluva a potom otočiť kartu lícom nahor.
Za zatvorenie brány ktorejkoľvek lokality, ktorú 
vlastníte, môžete zaplatiť kedykoľvek, keď ste na 
ťahu.
KAZETY
Len čo získate farebnú sériu, 
môžete začať pridávať kazety. 
Nemusíte čakať, kým na vás 
príde rad – ale ak Vecna otvoril bránu na mieste, 
kam chcete pridať kazetu, musíte bránu najskôr 
zatvoriť.
Ak chcete pridať kazetu, zaplaťte banke cenu na 
karte Kúpna zmluva a umiestnite kazetu na miesto. 
Na jednom mieste môžete mať iba 1 kazetu. 
Po umiestnení kazety je toto miesto bezpečné, 
pretože sila hudby hrozbu démona Vecnu eliminuje!
Nemáte dostatok kaziet?  
Ak chcú poslednú kazetu kúpiť viacerí hráči, 
bankár ju musí vydražiť. Ponuky začínajú na a10 
a každý môže ponuku zvýšiť, najmenej však o a1. 
Nemusíte dodržiavať poradie ťahov. Platba ide do 
banky. 
Nezostali vám žiadne kazety?  
Nemôžete si žiadne kúpiť, kým niekto svoje 
nepredá. 
DOHODY A OBCHODY
Majetok môžete kedykoľvek kúpiť, predať alebo vymeniť s 
inými hráčmi.
Pred predajom alebo výmenou miesta musíte banke predať 
všetky kazety vo farebnej sérii za polovičnú cenu. Kazety 
sa nesmú predávať iným hráčom, ani sa s nimi nesmie 
obchodovať.
Nehnuteľnosť sa dá vymeniť za hotovosť, inú nehnuteľnosť 
a/alebo kartu Priepustka z väzenia. O cene sa dohodnú 
hráči medzi sebou.
POMOC! NEMÔŽEM 
ZAPLATIŤ! 
1. Pokúste sa získať peniaze.
 Ak dlhujete peniaze a nemôžete splácať, pokúste sa ich 
získať predajom kaziet späť do banky za polovičnú cenu. 
 Môžete tiež predať nehnuteľnosti (vrátane tých v 
obrátenom svete) späť banke za sumu zobrazenú na 
ich hracích políčkách alebo iným hráčom za dohodnutú 
cenu.
 Ak sú niektoré nehnuteľnosti v obrátenom svete, ich 
karty Kúpna zmluva zostanú lícom nadol. 
 Každý nový vlastník môže za zatvorenie týchto brán 
zaplatiť kedykoľvek, keď je na rade.
2. Ak ste stále zadlžení, zbankrotovali ste a  ste 
mimo hru!
 Dlhujete inému hráčovi?
 Dajte mu všetky svoje nehnuteľnosti a karty Priepustka z 
väzenia.
 Ak sú niektoré nehnuteľnosti v obrátenom svete, ich 
karty Kúpna zmluva zostanú lícom nadol.
 Nový vlastník môže za zatvorenie týchto brán zaplatiť 
kedykoľvek, keď je na rade.
 Dlhujete banke?
 Všetky nehnuteľnosti sa do banky vracajú umiestnením 
ich kariet Kúpna zmluva vedľa príslušných hracích 
políčok. Všetky nehnuteľnosti, ktoré sú v obrátenom 
svete, zostávajú lícom nadol.
 Vráťte všetky karty Priepustka z väzenia na spodok 
príslušného balíka.
KONIEC HRY
Hra sa končí okamžite, keď zostane iba jeden 
hráč ALEBO ak Vecna otvorí dostatok brán, takže 
každé miesto je v obrátenom svete.
Ak zostane iba jeden hráč, je víťazom! Ale 
ak je každé miesto v obrátenom svete, 
nevyhral nikto! 
NAJLEPŠIE TIPY
Ak chcete, aby bola vaša hra 
krátka a zábavná, nepoužívajte 
vlastné pravidlá!
Vždy, keď si niekto nechce kúpiť nehnuteľnosť, 
na ktorú sa posunul, dražte.
Nikdy nepožičiavajte peniaze iným hráčom ani 
neuzatvárajte dohody o tom, že si navzájom 
nebudete platiť nájomné. 
Nikdy nedávajte hotovosť do stredu hracej 
plochy; nedostanete bonus za vstup na pole 
Bezplatné parkovanie!
AKČNÉ POLIA
Ako sa dostať z väzenia?
Máte 3 možnosti:
1.  Zaplať te b50 na začiatku svojho ďalšieho ťahu, potom hoďte kockou a posuňte sa ako zvyčajne. 
2.  Použite kartu Priepustka z väzenia na začiatku svojho ďalšieho ťahu, ak ju máte (alebo si ju kúpte 
od iného hráča). Položte kartu na spodok príslušného balíčka, potom hoďte kockami a posuňte sa 
ďalej.  
3.   V nasledujúcom ťahu hoďte dve rovnaké čísla. Ak tak urobíte, ste voľní! Posuňte sa podľa hodnoty 
hodenej na kockách a tým váš ťah končí. Na hodenie dvoch rovnakých čísel môžete použiť až 3 hody. 
Ak počas troch kôl vo väzení nehodíte dve rovnaká čísla, zaplaťte a50 a hodnotu posledného hodu 
použite na posun ďalej.
ŠTA RT 
Keď prejdete políčkom ŠTART alebo na ňom zastanete, dostanete a200  
z banky.
Cerebro a Klub Hellfire
Vezmite hornú kartu z príslušnej kôpky a bezodkladne urobte to, čo je na nej 
napísané. Po dokončení ju vráťte naspäť na spodnú časť kôpky.
Bezplatné parkovanie
Len pokoj! Nič sa nedeje. Hľadáte niečo dôležité v archívoch knižnice 
mestečka Hawkins.
Iba na návšteve
Buďte pokojní. Ak zastanete tu, svoju figúrku vložte do sekcie Iba na návšteve. 
Ste na návšteve u Eleven, ktorá bola vzatá do väzby krátko po incidente v Rink-
O-Mania.
Choďte do väzenia 
Okamžite presuňte svoju figúrku na pole Vo väzení! Neberiete si a200 za 
prechod poľom ŠTART. Váš ťah teraz končí. Keď ste vo väzení, stále môžete 
zaplatiť za zatvorenie brány na akomkoľvek mieste, ktoré vlastníte, vyberať 
nájomné, dávať ponuky počas dražieb, kupovať kazety a obchodovať.
Kliatba démona V ecnu a útok demobatov
Zaplaťte banke sumu uvedenú na políčku. Buď vás Vecna dostal do nočnej 
mory, alebo okrídlené stvorenie so zubami ostrými ako žiletka má hlad... na 
vás!
OTÁČACIE HODIN Y
Očíslované farebné pruhy okolo ciferníka 
zodpovedajú očíslovaným miestam na hracej 
ploche. Kedykoľvek hodíte na kocke symbol hodín, 
musíte okamžite roztočiť ručičku na hodinách, aby 
ste zistili, kde číha Vecna!
 Miesto s kartou Kúpna zmluva 
lícom nahor Vecna otvoril bránu, takže toto 
miesto je teraz v obrátenom svete! Kartu Kúpna 
zmluva tohto miesta otočte lícom nadol.
 Miesto s kazetou Nič sa nedeje – sila 
hudby zahnala Vecnu! Kartu Kúpna zmluva 
tohto miesta ponechajte lícom nahor.
 Miesto s kartou Kúpna zmluva 
lícom nadol Nič sa nedeje — Vecna na 
tomto mieste bránu už otvoril. Kartu Kúpna 
zmluva tohto miesta ponechajte lícom nadol.
Pozor!
Ak Vecna otvorí dostatok brán, takže každé miesto bude v obrátenom svete, 
hra sa skončí – a nevyhrá nikto!
Čo ste si vytočili?

=== Page 35 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
6766 (Continuare pe pagina următoare)
(ro)
UN DEMON RĂZBUNĂTOR UN DEMON RĂZBUNĂTOR 
PÂNDEȘTE ÎN LUMEA PÂNDEȘTE ÎN LUMEA 
R Ă ST UR N ATĂ !R Ă ST UR N ATĂ !
O forță întunecată cu numele de Vecna deschide porți către Lumea 
Răsturnată, în Hawkins și în întreaga lume! Învârte limbile amenințătorului 
ceas cu pendulă al lui Vecna pentru a afla unde sunt Porțile, apoi grăbește-
te să le închizi și câștigă bani în timpul acestei aventuri, încasând chirie 
de la ceilalți jucători. Câștigă ultimul jucător care rămâne cu bani când 
ceilalți au dat faliment!
Atenție! Jocul se încheie și când Vecna deschide suficiente Porți, astfel 
încât toate locațiile sunt în Lumea Răsturnată. În acest caz, toți jucătorii 
pierd!
CE ESTE DIFERIT ÎN JOCUL 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
MISTERIOSUL CEAS 
CU PENDULĂ AL LUI 
VECNA!
Cadranele colorate și numerotate 
de pe exteriorul cadranului de ceas 
corespund locațiilor numerotate de pe 
tablă. 
Pe una dintre fețele zarului 
este un ceas. Dacă obții 
acest simbol când dai cu 
zarul, trebuie să învârți imediat limba 
ceasului. Aceea este locația în care 
Vecna a deschis o Poartă către Lumea Răsturnată. În acel moment, 
trebuie să întorci cartea Titlu de proprietate a locației respective cu fața în 
jos, adică fața cu Lumea Răsturnată trebuie să fie vizibilă. Nu poți încasa 
chirie pe o locație deținută dacă este în Lumea Răsturnată. Trebuie întâi 
să plătești pentru a închide Poarta. Dar poți face acest lucru în orice 
moment pe turul tău.
1   Alegeți pe cineva care să devină Bancher. Bancherul este responsabil de: 
• Banii Băncii
• Casetele audio 
• Cărțile Titlu de proprietate
• Licitații
  Și Bancherul poate juca, dar trebuie să își țină banii separat de cei din Bancă.
5   Amestecați cărțile 
Hellfire Club și 
așezați-le cu fața în 
jos, aici.
8   Puneți zarurile 
lângă tabla  
de joc.
3   Amestecați cărțile 
Cerebro și așezați-le cu 
fața în jos, aici. 
4   Pune dispozitivul 
pivotant sub formă de 
ceas cu pendulă aici. 
2   Bancherul dă fiecărui jucător:
(Total = 1500 a)
LA JOACĂ!
Cum se câștigă
Deplasează-te pe tablă cumpărând cât mai multe 
proprietăți în timp ce demonul răzbunător, Vecna, 
creează haos! Dacă obții pe zar simbolul ceas, învârte 
limba ceasului cu pendulă pentru a afla unde a deschis 
Vecna o Poartă către Lumea Răsturnată. Apoi grăbește-
te să închizi Porțile, altfel vei plăti scump! Dacă ești 
jucătorul cu cei mai mulți bani la finalul jocului, câștigi! 
Cine începe?
Fiecare jucător dă cu ambele zaruri. (Ceasul reprezintă 
zero.) Începe jucătorul care obține cel mai bun rezultat, 
iar jocul avansează spre stânga.
Când îți vine rândul
1. Dă cu ambele zaruri. Ai obținut ? Învârte limba 
ceasului și vezi ce cadran colorat și numerotat 
indică. Locația asociată de pe tablă este acum în 
Lumea Răsturnată, indiferent dacă este deținută 
sau nu. Întoarce cartea Titlu de proprietate a locației 
respective cu fața în jos. Consultă secțiunea DESPRE 
CEAS.
2. Deplasează pionul în sensul acelor de ceas cu 
numărul de spații indicat de zaruri. (Nu uita că 
simbolul ceas reprezintă cifra zero.)
3. Unde ai ajuns? Urmează instrucțiunile de pe spațiul 
respectiv. Consultă SPAȚIILE DE PE TABLA DE JOC.
 Ai obținut o dublă? Dă cu zarurile din nou și mai 
joacă un tur.
 Atenție! Dacă obții o dublă de 
3 ori la rând, deplasează-te la 
spațiul În închisoare imediat! 
Nu juca al treilea tur.
4. Turul tău se încheie. Dă 
zarurile jucătorului din 
stânga.
CONFIGUR AREA (Consultă ultima pagină a acestui ghid de joc)
7   Fiecare jucător alege 
un pion și îl plasează pe 
START.
Locațiile
Plătește chiria de pe cartea 
Titlu de proprietate a locației.
Mijloace de transport
Plătește chirie în funcție de numărul 
de mijloace de transport deținute de 
proprietar.
Zone interzise
Există două zone interzise: Rainbow Room și Demogorgon Pit. Dă cu zarul pentru a 
stabili chiria. Dacă proprietarul are 1 zonă interzisă, chiria este de 4 ori numărul de 
pe zaruri. Dacă proprietarul are ambele zone interzise, chiria este de 10 ori numărul 
de pe zaruri.
SPAȚIILE DE PE TABLA DE JOC
PROPRIETĂȚILE
Există trei tipuri de proprietăți: locații, sub formă de seturi de culoare, 
mijloace de transport și zone interzise.
Notă: locațiile sunt doar acele proprietăți unde Vecna 
poate deschide Porți către Lumea Răsturnată, prin 
urmare doar Titlurile de proprietate ale acestora vor 
fi întoarse cu fața în jos.
Proprietățile nedeținute
Când ajungi pe o proprietate nedeținută, trebuie să 
o cumperi sau să licitezi pentru ea.  Poți cumpăra sau 
poți licita pentru o proprietate, chiar dacă respectiva proprietate 
este în Lumea Răsturnată. Dar nu poți încasa chirie pentru proprietate decât 
după ce plătești pentru a închide Poarta. Consultă ÎNCHIDEREA PORȚILOR.
V rei să o cumperi?
Plătește prețul aferent spațiului de pe tabla de joc și ia cartea Titlu de proprietate.
Nu vrei să o cumperi? Scoate-o la licitație!
Bancherul trebuie să organizeze o licitație. Licitația începe de la 10 a 
și oricine poate crește suma licitată chiar și cu 1 a. Nu trebuie să 
respectați ordinea de joc și Bancherul închide licitația când niciun 
jucător nu mai dorește să crească suma licitată. Jucătorul care a 
câștigat licitația achită Băncii suma licitată. Dacă nimeni nu dorește să 
liciteze pentru proprietate, nu este nicio problemă. Nimeni nu plătește 
nimic și Titlul de proprietate rămâne la Bancă.
Colecționează seturi de culoare! (consultă pagina Cuprins pentru seturile de culoare)
Când deții fiecare locație dintr-un set de culoare: 
• Poți dubla chiria pentru respectivele locații!  
•  Poți adăuga casete audio și poți încasa o chirie și mai mare! Dacă adaugi o casetă audio unui spațiu, Vecna nu 
poate deschide o Poartă către Lumea Răsturnată în spațiul respectiv! Consultă secțiunea CASETELE AUDIO.
Proprietățile deținute
Când ajungi pe o proprietate deținută de altcineva, proprietarul trebuie să îți ceară chirie. Dacă îți cere să plătești 
chirie, trebuie să plătești. Dacă nu îți cere chirie înainte ca următorul jucător să dea cu zarurile, nu trebuie să plătești!
 Dacă proprietatea respectivă este în Lumea Răsturnată, nu plătești nimic.
ASAMBLAREA 
CEASULUI
Scoateți limba din rama de 
plastic. Dacă este necesar, 
folosiți o pilă de unghii sau 
hârtie abrazivă pentru a elimina 
excesul de plastic de pe piese. 
Apoi asamblați după cum se 
arată în imagine.
LIMBĂ
CADRAN
CADRU
6   Așezați cărțile 
Titlu de 
proprietate cu 
fața în sus lângă 
spațiile respective 
de pe tabla de joc.
În orice moment pe turul tău, dacă ai locații 
în Lumea Răsturnată, poți plăti pentru a închide 
Porțile acestora. De asemenea, poți apăra 
locațiile adăugând casete audio. Consultă 
ÎNCHIDEREA PORȚILOR și CASETELE AUDIO.

=== Page 36 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
6968
(ro)
ÎNCHIDEREA 
PORȚILOR
Când Vecna deschide o Poartă 
către Lumea Răsturnată într-o 
locație, întoarce imediat cartea 
Titlu de proprietate a locației 
respective cu fața jos. Nu se 
poate încasa chirie pentru locația 
respectivă și nu poate fi adăugată 
o casetă audio la aceasta înainte 
de a plăti pentru închiderea Porții.
Dacă locația este nedeținută, poate fi cumpărată 
sau inclusă într-o licitație. Dar noul proprietar 
trebuie să închidă Poarta locației înainte de a încasa 
chirie sau de a adăuga o casetă audio.
Pentru a închide Poarta unei proprietăți, 
proprietarul trebuie să achite Băncii costul de 
închidere a Porții de pe cartea Titlu de proprietate, 
apoi să întoarcă respectiva carte cu fața în sus.
Poți plăti pentru a închide Poarta de pe orice locație 
pe care o deții oricând pe turul tău.
CASETELE 
AUDIO
De îndată ce deții un set de 
culoare, poți începe să adaugi 
casete audio. Nu trebuie să îți aștepți turul, dar, 
dacă Vecna a deschis o Poartă pe locația pe care 
vrei să adaugi o casetă audio, trebuie să închizi 
Poarta mai întâi.
Pentru a adăuga o casetă audio, plătește Băncii 
costul de pe cartea Titlu de proprietate și pune o 
casetă audio pe locație. Poți avea o singură casetă 
audio pe o locație. 
O casetă audio pe o locație înseamnă că 
puterea muzicii protejează locația respectivă de 
amenințarea lui Vecna!
Nu există suficiente casete audio?  
Dacă mai mulți jucători vor să cumpere ultima 
casetă audio, Bancherul trebuie să o scoată la 
licitație. Licitația începe de la 10 a și oricine poate 
crește suma licitată cu cel puțin 1 a. Nu trebuie 
să respectați ordinea de joc. Plata este încasată de 
Bancă. 
Nu mai sunt casete audio?  
Nu mai poți achiziționa decât după ce un jucător le 
vinde pe ale sale. 
ACORDURI ȘI 
SCHIMBURI
Poți cumpăra, vinde sau schimba proprietăți cu alți jucători în 
orice moment.
Trebuie să vinzi Băncii toate casetele audio de pe un set 
de culoare înainte de a putea vinde sau schimba o locație. 
Nu poți vinde sau schimba casete audio cu un alt jucător.
Proprietățile pot fi tranzacționate în schimbul banilor, în 
schimbul unei alte proprietăți și/sau în schimbul cărților 
Ieși din închisoare gratuit. Suma este stabilită de jucătorii 
implicați în schimb.
AJUTOR! NU POT 
PLĂTI! 
1. Încearcă să strângi bani.
 Dacă datorezi bani și nu poți plăti, încearcă să strângi 
bani vânzând Băncii casetele audio la jumătate de preț. 
 De asemenea, poți vinde proprietăți Băncii (inclusiv pe 
cele din Lumea Răsturnată) la prețul de pe spațiile de pe 
tablă sau altor jucători, la un preț agreat.
 Dacă oricare dintre acele proprietăți sunt în Lumea 
Răsturnată, cărțile Titlu de proprietate ale acestora 
rămân cu fața în jos. 
 Noul proprietar poate plăti pentru închiderea Porții 
oricând pe turul său.
2. Dacă ai în continuare datorii, intri în faliment și 
ieși din joc!
 Ai datorii către un alt jucător?
 Dă-i toate proprietățile și cărțile Ieși din închisoare gratuit.
 Dacă oricare dintre acele proprietăți sunt în Lumea 
Răsturnată, cărțile Titlu de proprietate ale acestora 
rămân cu fața în jos.
 Noul proprietar poate plăti pentru închiderea Porții 
oricând pe turul său.
 Ai datorii la Bancă?
 Returnează toate proprietățile Băncii punând cărțile Titlu 
de proprietate lângă spațiile aferente de pe tabla de joc. 
Proprietățile din Lumea Răsturnată rămân cu fața în jos.
 Returnează toate cărțile Ieși din închisoare gratuit la 
fundul teancului respectiv.
FINALUL JOCULUI
Jocul se încheie imediat dacă în joc rămâne 
un singur jucător SAU dacă Vecna deschide 
suficiente porți astfel încât toate locațiile sunt în 
Lumea Răsturnată.
Dacă în joc rămâne un singur jucător, 
acela este câștigătorul. Dar, dacă toate 
locațiile sunt în Lumea Răsturnată, nimeni 
nu câștigă! 
SFATURI UTILE
Pentru ca jocul să fie scurt și 
interesant, nu respecta regulile 
casei!
Licitează întotdeauna când cineva nu vrea să 
cumpere proprietatea pe care a ajuns.
Nu împrumuta niciodată bani altor jucători și nu 
faceți înțelegeri pentru a nu vă plăti unul altuia 
chirie. 
Nu pune niciodată bani în centrul tablei de 
joc; nu primești bonus când ajungi pe Parcare 
gratuită!
SPAȚII CU ACȚIUNI
Cum ies din închisoare?
Ai 3 opțiuni:
1.  Plătește 50 b la începutul următorului tur, apoi dă cu zarul și joacă în mod normal.
2.  Utilizează o carte Ieși din închisoare gratuit la începutul turului, dacă ai una (sau cumpără 
de la alt jucător). Pune cartea la fundul teancului corespunzător; apoi dă cu zarurile și 
deplasează-te.  
3.   Dă cu zarurile o dublă în turul următor. Dacă reușești, ai scăpat! Folosește rezultatul de pe 
zaruri pentru a te deplasa și turul tău se încheie. Poți încerca să obții o dublă timp de maximum 
3 tururi. Dacă nu obții o dublă până în al treilea tur de stat la închisoare, plătește 50 a și 
deplasează-te cu numărul de spații indicat de zaruri.
STA RT 
Când ajungi pe START sau treci pe lângă acest spațiu, încasează 200 a 
de la Bancă.
Cerebro și Hellfire Club
Ia prima carte din teancul respectiv și urmează instrucțiunile imediat. 
Pune-o la fundul teancului după ce ai terminat.
Parcare gratuită
Relaxează-te! Nu se întâmplă nimic. Cauți ceva important în arhivele din 
Biblioteca din Hawkins.
În vizită
Nu-ți face griji. Dacă ajungi aici, pune pionul în secțiunea În vizită. O vizitezi 
pe Eleven, care a fost luată în custodie imediat după un incident la Rink-O-
Mania.
Du-te la închisoare 
Deplasează pionul pe spațiul În închisoare imediat! Nu primești 200 a când 
treci pe la START. Turul tău s-a încheiat. Continui să plătești pentru a închide 
Porți în orice locație deținută, încasezi chirie, poți participa la licitații, poți 
cumpăra casete audio și poți tranzacționa cât timp ești la închisoare.
V ecna’ s Curse și Demobat Attack
Plătește Băncii suma de pe spațiu. Vecna te-a băgat într-o transă de 
coșmar sau o creatură cu aripi și dinți ascuțiți este flămândă și te 
urmărește!
DESPR E CEAS
Cadranele colorate și numerotate de pe exteriorul 
cadranului de ceas corespund locațiilor numerotate 
de pe tablă. Dacă obții simbolul ceas când dai cu 
zarul, trebuie să învârți imediat limba ceasului 
pentru a afla unde stă la pândă Vecna.
 O locație cu cartea Titlu de 
proprietate cu fața în sus Vecna a 
deschis o Poartă, locația este acum în Lumea 
Răsturnată! Întoarce cartea Titlu de proprietate 
cu fața în jos.
 O locație cu o casetă audio Nu 
se întâmplă nimic, puterea muzicii a respins 
amenințarea lui Vecna! Păstrează cartea Titlul 
de proprietate cu fața în sus.
 O locație cu cartea Titlu de 
proprietate cu fața în jos Nu se 
întâmplă nimic, Vecna a deschis deja o Poartă 
în această locație. Păstrează cartea Titlu de 
proprietate cu fața în jos.
Atenție!
Dacă Vecna deschide suficiente Porți astfel încât toate locațiile să fie în 
Lumea Răsturnată, jocul se încheie și nimeni nu câștigă!
Ce rezultat ai obținut?

=== Page 37 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
7170 (Продолжение на следующей странице.)
(ru)В ИЗНАНКЕ ПРИТАИЛСЯ В ИЗНАНКЕ ПРИТАИЛСЯ 
МСТИТЕЛЬНЫЙ ДЕМОН!МСТИТЕЛЬНЫЙ ДЕМОН!
Темная сила по имена Векна открывает врата в Изнанку в Хокинсе и 
не только! Вращайте стрелку зловещих дедовских часов Векны, чтобы 
узнать, где находятся врата, а затем постарайтесь как можно быстрее 
их закрыть, и попутно зарабатывайте деньги, взимая ренту с других 
игроков. Побеждает игрок, у которого остались деньги, когда все 
остальные обанкротились.
Осторожно! Игра также заканчивается, когда Векна открывает 
достаточно врат для того, чтобы каждый участок оказался в Изнанке. 
В таком случае все проигрывают!
ЧЕМ ОТЛИЧА ЕТСЯ 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
ЗАГ АДОЧНЫМИ ДЕДОВСКИМИ ЧАСАМИ 
ВЕКНЫ!
Нумерованные цветные сегменты 
на циферблате часов соответствуют 
нумерованным участкам на игровом 
поле. 
На одном из игральных кубиков 
есть символ часов. Когда 
вам выпадает этот символ, 
немедленно вращайте 
стрелку часов. Участок, куда 
она укажет, будет тем местом, где 
Векна открыл врата в Изнанку. 
Теперь вы должны перевернуть карточку собственника этого участка 
лицевой стороной вниз, т. е. «изнаночной» стороной вверх. Вы не 
можете взимать ренту на принадлежащем вам участке, если он 
находится в Изнанке: вначале вы должны заплатить за закрытие 
открывшихся здесь врат. Но вы можете это сделать в любой 
момент на протяжении своего хода.
1   Выберите игрока, который будет банкиром. Банкир отвечает за: 
• деньги банка;
• кассеты; 
• карточки собственника;
• аукционы.
  Банкир может участвовать в игре, но должен хранить свои деньги отдельно от денег банка.
5   Перетасуйте карточки 
«Клуб адского 
пламени» и положите 
их здесь лицевой 
стороной вниз.
8   Положите кубики рядом 
с игровым полем.
3   Перетасуйте карточки 
«Церебро» и положите их 
сюда лицевой стороной 
вниз. 
4   Положите сюда барабан 
в виде дедовских часов. 
2   Банкир выдает каждому игроку:
(Всего a1500)
И Г РА
Условия победы
Перемещайтесь по игровому полю, покупая как 
можно больше об ъектов собственности, в то время 
как мстительный демон Векна погружает мир в хаос! 
Если вам выпал символ часов, вращайте стрелку на 
дедовских часах, чтобы узнать, где Векна открыл врата 
в Изнанку. Затем постарайтесь как можно быстрее их 
закрыть, иначе это может дорого обойтись! Если вы 
игрок с наибольшей суммой денег в конце игры, вы 
победили! 
Кто ходит пе рвы м?
Каждый игрок бросает оба кубика. (Символ часов 
считается как ноль.) Игру начинает участник, которому 
выпало наибольшее количество очков. Затем ход 
переходит к игроку слева.
В сво й ход
1. Бросьте оба кубика. Выпал символ ? Вращайте 
стрелку часов и посмотрите, на какой нумерованный 
цветной сегмент она укажет. Соответствующий 
участок на игровом поле теперь в Изнанке, 
независимо от того, занят он или свободен! 
Переверните карточку собственника этого участка 
лицевой стороной вниз. См. раздел «БАРАБАН В ВИДЕ 
ЧАС ОВ».
2. Переместите фишку по часовой стрелке на столько 
клеток, сколько очков выпало вам на кубиках. 
(Помните: символ часов считается как ноль.)
3. На какой клетке игрового поля вы остановились? 
Выполните указания, предусмотренные для этой 
клетки. См. раздел «КЛЕТКИ 
ИГРОВОГ О ПО ЛЯ».
 Выпал дубль? Бросьте  
кубики снова и сделайте  
еще один ход.
 Осторожно! Если дубль 
выпадет 3 раза подряд, 
вы сразу же отправитесь 
в тюрьму! Третий ход вы 
пропускаете.
4. Ваш ход завершен. 
Передайте кубики 
игроку слева.
ПОДГОТОВК А (см. обратную сторону этой инструкции к игре)
7   Каждый игрок выбирает 
для себя фишку и ставит 
ее на клетку «ВПЕРЕД».
У част ки
Заплатите ренту, указанную 
на карточке собственника, 
которая соответствует 
участку.
Т ранспор тные с редств а
Уплатите ренту в зависимости от 
количества транспортных средств у 
владельца.
З ап рет ные те ррито рии
Есть две запретные территории: радужная комната и логово Демогоргона. 
Бросьте кубики, чтобы определить ренту. Если у владельца 1 запретная 
территория, рента равна выпавшему на кубиках числу, умноженному на 4. 
Если у владельца 2 запретные территории, рента равна выпавшему на кубиках 
числу, умноженному на 10.
КЛЕТКИ ИГРОВОГО ПОЛЯ
ОБЪ ЕКТЫ СОБ СТВЕННОСТИ
Есть три вида объектов собственности: участки, принадлежащие 
к различным цветовым группам, транспортные средства и 
запретные территории.
Примечание. Участки — это единственные объекты 
собственности, где Векна может открывать врата 
в Изнанку, поэтому лицевой стороной вниз будут 
переворачиваться только их карточки собственника.
Свобод ные об ъекты 
собстве нности
Если вы останавливаетесь на свободном объекте 
собственности, нужно купить его или выставить на аукцион.  Если 
этот объект собственности в Изнанке, его по-прежнему можно  
купить или выставить на аукцион, но нельзя взимать за него ренту до тех пор,  
пока вы не заплатите за закрытие его врат. См. раздел «ЗАКРЫТИЕ  ВРАТ».
Х отите купит ь?
Заплатите цену, указанную на клетке поля, и возьмите карточку 
собственника.
Не хотите по купать? Выст авьте собстве нност ь на 
аукцион!
Банкир выставляет объект на аукцион. Ставки начинаются с a10. 
Любой игрок может повысить ставку минимум на a1. В ходе 
аукциона не нужно придерживаться очереди. Если никто не повышает ставку, банкир закрывает аукцион. 
Игрок, предложивший самую высокую цену, должен заплатить ее Банку. Если игроки не хотят покупать 
объект, ничего страшного. Никто ничего не платит, и карточка собственника остается в банке.
Соби райте цветовые группы! (Информацию о цветовых группах см. на странице «В комплекте».)
Если вы стали владельцем всех участков, принадлежащих к какой-либо цветовой группе, у вас появляются 
указанные далее возможности. 
• М ожно вдвое повысить ренту за эти участки!  
•  М ожно добавить кассеты и взимать еще большую ренту! Добавив кассету на участке, можно помешать 
Векне открыть врата в Изнанку в этом месте! См. раздел «КАССЕТЫ ».
Занятые об ъекты собстве нности
Если вы остановились на объекте собственности другого игрока, владелец должен потребовать с вас ренту. 
Если он это сделал, вы должны заплатить. Если владелец не успел потребовать с вас ренту до того, как 
следующий игрок бросил кубики, платить не нужно!  Если этот объект собственности находится в Изнанке, 
ничего не платите!
К АК СОБ РАТ Ь  
ЧАСЫ
Извлеките стрелку из 
пластмассовой рамки. При 
необходимости удалите 
излишки пластика пилкой 
для ногтей или наждачной 
бумагой. Затем соберите, 
как показано.
СТРЕЛКА
ЦИФЕРБЛАТ
РАМКА
6   Положите карточки 
собственника 
лицевой стороной 
вверх рядом с 
соответствующими 
клетками на 
игровом поле.
В любой момент на протяжении своего 
хода, если у вас есть участки в Изнанке, 
вы можете заплатить за закрытие 
находящихся там врат. У вас также может 
быть возможность защитить участки путем 
добавления кассет. См. разделы «ЗАКРЫТИЕ 
ВРАТ» и «КАССЕТЫ».

=== Page 38 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
7372
(ru)
ЗА К РЫ Т И Е ВРАТ
Когда Векна на любом участке 
открывает врата в Изнанку, 
сразу же переверните карточку 
собственника этого участка 
лицевой стороной вниз. Пока 
вы не заплатите за закрытие 
этих врат, на этом участке 
нельзя взимать ренту или 
добавлять кассеты.
Если участок никому не принадлежит, его 
по-прежнему можно купить или выставить на 
аукцион. Однако прежде чем взимать на этом 
участке ренту или добавлять кассеты, новый 
владелец должен закрыть на нем врата.
Чтобы закрыть врата на участке, владелец 
должен заплатить банку стоимость закрытия 
врат, указанную на карточке собственника, и 
затем перевернуть карточку лицевой стороной 
вверх.
Платить за закрытие врат на любом 
принадлежащем вам участке можно в любой 
момент на протяжении своего хода.
К АССЕТЫ
Как только вы собрали 
цветовую группу, вы 
можете начать добавлять 
кассеты. Ждать своего хода 
необязательно, но если на участке, на котором 
вы хотите добавить кассету, Векна открыл врата, 
вначале необходимо их закрыть.
Чтобы добавить кассету, заплатите 
банку стоимость, указанную на карточке 
собственника, и положите кассету на участок. 
На одном участке может быть только 1 кассета. 
Если на участке есть кассета, он в безопасности, 
поскольку сила музыки позволяет отвратить 
угрозу Векны!
Не хватает кассет?  
Если несколько игроков хотят купить последнюю 
кассету, банкир должен выставить ее на 
аукцион. Ставки начинаются с a10. Любой 
игрок может повысить ставку минимум на a1. 
В ходе аукциона не нужно придерживаться 
очереди. Плату нужно отдать в банк. 
Не осталось кассет?  
Кассеты нельзя купить, пока кто-нибудь из 
игроков не продаст свои. 
СДЕЛКИ И О БМЕНЫ
Игроки могут в любой момент заключать друг с 
другом сделки по покупке, продаже и обмену объектов 
собственности.
Прежде чем продать или обменять какой-либо 
участок, вы должны продать банку все кассеты из 
соответствующей цветовой группы за половину 
стоимости. Продавать кассеты другим игрокам и 
обмениваться ими с другими игроками нельзя.
Собственность можно обменивать на деньги, другую 
собственность и (или) карточки «Бесплатный выход 
из тюрьмы». Сумму определяют сами игроки, которые 
заключают сделку.
ПОМОГИТЕ! НЕ МОГУ 
РАСПЛАТИТЬСЯ! 
1. Постарайтесь собрать деньги.
 Если не удается расплатиться по долгам, 
постарайтесь собрать деньги, продав кассеты в банк 
за половину стоимости. 
 Вы также можете продавать объекты собственности 
(включая те, что находятся в Изнанке) банку по цене, 
указанной на соответствующих клетках поля, либо 
другим игрокам по договорной цене.
 Если какой-либо из этих объектов собственности 
находится в Изнанке, его карточка собственника 
остается перевернутой лицевой стороной вниз. 
 Новый владелец может заплатить за закрытие врат 
в любой момент на протяжении своего хода.
2. Если вы все равно не можете погасить все 
долги, вы становитесь банкротом и выходите 
из игры!
 Должны другому игроку?
 Отдайте ему всю недвижимость и карточки 
«Бесплатный выход из тюрьмы».
 Если какой-либо из этих объектов собственности 
находится в Изнанке, его карточка собственника 
остается перевернутой лицевой стороной вниз.
 Новый владелец может заплатить за закрытие врат 
в любой момент на протяжении своего хода.
 Должны банку?
 Верните банку всю недвижимость, положив карточки 
собственника рядом с соответствующими клетками 
на игровом поле. Карточки объектов собственности в 
Изнанке остаются лежать лицевой стороной вниз.
 Положите все свои карточки «Бесплатный выход из 
тюрьмы» под соответствующую колоду.
КОНЕ Ц  ИГРЫ
Игра завершается в том случае, если 
остался один игрок ИЛИ если Векна открыл 
достаточно врат для того, чтобы все участки 
оказались в Изнанке.
Если остался всего один игрок, он 
становится победителем! Но если все 
участки оказались в Изнанке, никто не 
выигрывает! 
СОВЕТЫ
Если не хотите у сло жн ят ь игру, 
не ме ня йте ее п равила!
Не забывайте объявлять аукцион, когда кто-
то отказывается покупать собственность, на 
которой остановился.
Нельзя давать игрокам взаймы и 
договариваться не брать друг с друга ренту. 
Нельзя класть деньги в центр игрового 
поля. За остановку на клетке «Бесплатная 
парковка» бонус не полагается!
К ЛЕТКИ ДЕЙСТВИЯ
Как вы йти и з тюрьм ы?
Есть 3 варианта.
1.  В начале своего следующего хода уплатите b50, а затем бросьте кубики и переместите 
фишку как обычно.
2.  Если у вас есть карточка «Бесплатный выход из тюрьмы», воспользуйтесь ею в начале 
своего следующего хода. (Эту карточку можно купить у другого игрока.) Положите карточку 
под соответствующую колоду, бросьте кубики и переместите фишку.  
3.   Попробуйте выбросить дубль в свой следующий ход. Если получилось, вы свободны! 
Переместите свою фишку на столько клеток, сколько очков выпало на кубиках, и ваш ход 
будет завершен. У вас есть не более 3 ходов, чтобы попытаться выбросить дубль. Если дубль 
не выпадет на третий ход, который вы проводите на клетке «В тюрьме», заплатите a50, 
бросьте кубики и сделайте ход.
ВПЕРЕД  
Если вы прошли или остановились на клетке «ВПЕРЕД», получите в банке 
a200.
«Це реб ро» и «Кл уб адс ко го пламе ни»
Возьмите верхнюю карточку из соответствующей колоды и немедленно 
выполните указанное на ней действие. После этого положите карточку 
под колоду.
Беспла тная п арков ка
Расслабьтесь! Ничего не происходит. Вы ищете что-то важное в архивах 
библиотеки Хокинса.
Н а экскурсии
Не пугайтесь. Если вы остановились на этой клетке, поставьте свою фишку 
в сектор «На экскурсии». Вы навещаете Одиннадцать, которую взяли под 
стражу почти сразу после происшествия на катке Rink-O-Mania.
Отп равля йтесь в т юрьму 
Немедленно переместите свою фишку на клетку «В тюрьме»! Не получайте 
a200 за прохождение клетки «ВПЕРЕД». На этом ваш ход завершен. В 
тюрьме вы по-прежнему можете платить за закрытие врат на любых 
принадлежащих вам участках, собирать ренту, участвовать в аукционах, 
покупать кассеты и торговать.
«П ро клятие Ве кны» и « Ат ака демоб ата»
Заплатите в банк сумму, указанную на клетке. Либо Векна ввел вас в 
кошмарный транс, либо за вами охотится крылатая тварь с острыми как 
бритва зубами!
БА РА БАН В ВИДЕ 
ЧАСОВ
Нумерованные цветные сегменты на циферблате 
соответствуют нумерованным участкам на поле. 
Когда у вас выпадает символ часов, немедленно 
вращайте стрелку часов, чтобы узнать, где 
притаился Векна!
 Участок, на котором карточка 
собственника лежит лицевой 
стороной вверх Векна открыл врата, 
поэтому этот участок теперь в Изнанке! 
Переверните карточку собственника участка 
лицевой стороной вниз.
 Участок с кассетой Ничего не 
происходит: силой музыки удалось 
отвратить угрозу Векны! Карточка 
собственника участка остается лежать 
лицевой стороной вверх.
 Участок, на котором карточка 
собственника лежит лицевой 
стороной вниз Ничего не происходит: 
Векна уже открыл врата на этом участке. 
Карточка собственника участка остается 
лежать лицевой стороной вниз.
А ккуратно!
Если Векна откроет достаточно врат и в Изнанке окажутся все участки, 
игра завершится и никто не выиграет!
Н а что по казала ст рел ка?

=== Page 39 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
7574 (Продължава на следващата страница)
(bg)
В ОГ ЛЕДАЛНИЯ СВЯТ СЕ В ОГ ЛЕДАЛНИЯ СВЯТ СЕ 
КРИЕ ОТМ Ъ СТИТЕЛЕН КРИЕ ОТМ Ъ СТИТЕЛЕН 
ДЕМОНДЕМОН
Една тъмна сила с името Векна отваря портите към Огледалния свят 
в Хоукинс и отвъд. Завъртете стрелката на зловещия стар часовник 
на Векна, за да откриете къде са Портите, и след това побързайте да 
ги затворите – като по пътя получавате пари, като таксувате наем на 
другите играчи. Когато всички останали са банкрутирали, последният 
участник с пари е победителят.
Внимавайте! Играта също така приключва, ако Векна отвори 
достатъчно Порти, така че всички полета да влязат в Огледалния свят. 
Тогава всички играчи губят!
КАКВО Е РАЗЛИЧНОТО 
ПРИ MONOPOLY: 
STR ANGER THINGS?
МИСТЕРИОЗНИЯТ 
СТАР ЧАСОВНИК НА 
ВЕКНА!
Цветните ленти с цифри върху 
циферблата отговарят на места с 
номера по дъската. 
Върху едно от зарчетата 
има знак на циферблат. 
Когато се падне той, трябва 
веднага да завъртите стрелката на 
часовника. Векна е отворил Порта 
към Огледалния свят на посоченото 
място. След това трябва да обърнете картончето „Акт за собственост“ 
за това поле, така че страната за Огледалния свят да е отгоре. Не 
можете да получавате наем за ваш имот, ако той е в Огледалния 
свят – трябва първо да платите, за да затворите Портата. Но 
можете да го направите по всяко време, докато сте на ход.
1   Изберете някой за Банкер. Банкерът отговаря за: 
• парите на Банката;
• аудиокасетите; 
• картончетата „Акт за собственост“;
• търговете.
  Банкерът също може да играе, но трябва да държи парите си отделно от Банката.
5   Разбъркайте 
картончетата „Хелфайър 
клъб“ и ги сложете тук с 
лицето надолу.
8   Сложете зарчетата до 
дъската за игра.
3   Разбъркайте 
картончетата „Церебро“ 
и ги сложете тук с лицето 
надолу. 
4   Поставете стария 
часовника със 
стрелката тук. 
2   Банкерът раздава на всеки играч:
(Общо = a1500)
И Г РА!
Как да спе челите
Обикаляйте дъската, като купувате възможно най-
много имоти, докато отмъстителният демон Векна 
създава хаос! Ако хвърлите символа на часовник, 
завъртете стрелката на стария часовник, за да научите 
къде Векна е отворил Порта към Огледалния свят. След 
това бързо затворете портите, иначе това може да 
струва скъпо! Ако в края на играта сте играчът с най-
много пари, вие сте победител! 
Ко й е п ърви на  ход?
Всеки играч хвърля и двата зара. (Символът на 
часовник се брои за нула.) Получилият най-висок 
резултат започва и играта се върти наляво.
Ко гато до йде в аш ият р ед
1. Хвърлете и двата зара. Хвърлили сте ? 
Завъртете стрелката на часовника и вижте към 
кое цветно поле с номер сочи. Съответното поле 
на дъската вече е в Огледалния свят, независимо 
дали има собственик! Обърнете картончето „Акт за 
собственост“ на това място с лицето надолу. Вижте 
СТРЕЛКА ТА НА ЧАС ОВНИКА.
2. Преместете фигурката си по посока на 
часовниковата стрелка с броя полета, които показва 
зара. (Не забравяйте, символът на часовник се брои 
за нула.)
3. Къде спряхте? Следвайте правилата на това поле на 
дъската. Вижте ПО ЛЕТАТА НА ДЪСКА ТА.
 Хвърлили сте чифт? Хвърлете зарчетата  
отново и направете още един ход.
 Внимавайте! Ако хвърлите 
чифт 3 пъти последователно, 
незабавно отивате в затвора! 
Не завършвате третия си ход.
4. Ходът ви приключва. Подайте 
зарчетата на играча вляво.
ПОДГОТОВК А (Вижте гърба на това ръководство за играта)
7   Всеки играч си избира 
фигурка за игра и я поставя 
върху полето НАЧАЛО.
Мест а
Платете наема, посочен 
на картончето „Акт за 
собственост“ на мястото.
Т ранспор т
Платете наема въз основа на броя 
транспортни полета, които притежава 
собственикът.
З аб ранени зо ни
Има две забранени зони: „Дъгоцветната стая“ и „Дупката на демогоргон“. 
Хвърлете заровете, за да определите размера на наема – наемът е 4 пъти 
хвърлената стойност. Ако собственикът има 2 забранени зони, данъкът е 10 
пъти хвърлената стойност.
ПОЛ ЕТАТА НА Д Ъ СК АТА
ИМОТИ
Има три типа имоти: места в цветни комплекти, транспорт и 
забранени зони.
Забележка: М естата са единствените имоти, 
където Векна може да отваря Порти към 
Огледалния свят, така че само техните картончета 
„Акт за собственост“ се обръщат с лицето надолу.
Имоти без собстве ни к
Когато попаднете на имот без собствени, трябва 
да го купите, или да организирате търг за него.  
Ако имотът е в Огледалния свят, все още можете да го купите 
или да организирате търг. Но не можете да получавате наем за този 
имот, докато не платите, за да затворите Портата, която е там.  
Вижте ЗАТВАРЯН Е НА ПОР ТИТЕ.
Ис кате да го купите?
Платете цената, посочена на полето на дъската, и вземете 
картончето „Акт за собственост“.
Не иска те да го купите? П роведете т ърг.
Банкерът трябва да го обяви на търг. Наддаването започва от a10 
и всеки може да увеличава ставката с по a1. Не е необходимо 
да спазвате реда на въртене и Банкерът приключва търга, когато 
никой играч не иска да наддава повече. Играчът, обявил най-висока 
цена, плаща на Банката. Ако никой не иска да наддава за имота, няма проблем. Никой не плаща нищо и 
картончето „Акт за собственост“ остава в Банката.
Съ бирайте цветни комплекти! (вижте цвет ните ко мпле кти на ст рани цата със 
съдържанието)
Когато притежавате всяко място в даден цветен комплект: 
• М ожете да удвоите наема за тези места.  
•  М ожете да добавите аудиокасети и да таксувате по-висок наем! Когато добавите аудиокасета към някое 
място, можете да попречите на Векна за отвори Порта към Огледалния свят там. Вижте АУДИОКАСЕ ТИ.
Имоти с ъс собстве ни к
Когато попаднете върху имот, собственост на друг играч, собственикът трябва да ви поиска наем. В такъв 
случай трябва да заплатите. Ако не ви поискат наем, преди следващият играч да хвърли заровете, няма 
нужда да плащате. Ако имотът е в Огледалния свят, не плащате нищо.
СГЛО БЯВАНЕ НА 
ЧАСОВНИК А
Извадете стрелката от 
пластмасовата рамка. Ако  
е необходимо, използвайте 
пила за нокти или шкурка,  
за да отстраните излишната 
пластмаса от елементите  
за игра. След това 
сглобете, както е 
показано.
СТРЕЛКА
ЦИФЕРБЛАТ
РАМКА
6   Сложете 
картончетата „Акт 
за собственост“ с 
лицето нагоре до 
съответстващите 
им полета на 
дъската за игра.
Ако притежавате места, които са в 
Огледалния свят, можете по всяко време на 
хода си да платите, за да затворите Портите, 
които са се отворили в тях. Също така може 
да имате възможност да защитите имотите си, 
като добавите аудиокасети. Вижте ЗАТВАРЯНЕ 
НА ПОРТИТЕ и АУДИОКАСЕ ТИ.

=== Page 40 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
7776
(bg)
ЗАТВАРЯНЕ НА 
ПОРТИТЕ
Когато Векна отвори Порта 
към Огледалния свят някъде, 
веднага обърнете с лицето 
надолу картончето „Акт за 
собственост“ за това място. 
Докато не платите за затваряне 
на тази порта, не можете да 
получавате наем за мястото и 
не можете сложите аудиокасета там.
Ако мястото е без собственик, то все още може 
да бъде купено или предложено на търг. Но 
новият собственик трябва да затвори Портата 
там, преди да може да събира наем или да 
добави аудиокасета там.
За да затвори портата върху някой имот, 
собственикът трябва да плати на Банката 
цената за затваряне на Порта, посочена на 
картончето „Акт за собственост“ , и след това да 
обърне картончето с лицето нагоре.
Можете да платите за затварянето на Порти 
върху вашите имоти по всяко време на хода.
А УД ИОК АС Е Т И
Веднага щом съберете цветен 
комплект, можете да започнете 
да добавяте аудиокасети. 
Няма нужда да чакате вашия 
ход – но ако Векна е отворил 
Порта на място, където искате 
да добавите аудиокасета, трябва първо да 
затворите Портата.
За да добавите аудиокасета, платете на 
Банката цената, посочена на картончето „Акт 
за собственост“ и поставете аудиокасета върху 
мястото. 
След като поставите аудиокасета, това място 
вече защитено, защото силата на музиката 
отблъсква Векна.
Няма достатъчно аудиокасети?  
Ако много играчи искат да купят последната 
аудиокасета, Банкерът трябва да организира 
търг. Наддаването започва от a10 и всеки може 
да увеличава цената с по a1. Не е необходимо 
да спазвате реда на въртене. Плащането отива 
в Банката. 
Не са останали аудиокасети?  
Не можете да купувате, докато някой не продаде 
от своите. 
СДЕЛКИ И Т Ъ РГОВИЯ
Можете по всяко време да купувате, продавате и 
търгувате имоти с другите играчи.
Трябва да продадете всички аудиокасети в даден 
цветен комплект на половин цена на Банката, преди 
да можете да продадете или изтъргувате някое място. 
Не можете да продавате или търгувате аудиокасети с 
другите играчи.
Имотите могат да се търгуват за пари, други имоти 
и/или картончета за излизане от затвора. Сумата се 
определя от играчите, които сключват сделката.
ПОМО Щ ! НЕ МОГА ДА 
ПЛ АТЯ! 
1. Пробвайте да се сдобиете с пари.
 Ако дължите пари и не можете да ги върнете, 
опитайте да съберете средства, като продавате 
аудиокасети обратно на Банката на половин цена. 
 Можете също да продавате имоти (включително 
ако са в Огледалния свят) обратно на банката за 
сумата, посочена на съответното поле на дъската, 
или на други играчи на всякаква цена, за която се 
разберете.
 Ако някой от тези имоти е в Огледалния свят, 
съответните картончета „Акт за собственост“ 
остават с лицето надолу. 
 Всеки нов собственик може да плати по всяко време 
на хода си, за да затвори Портите.
2. Ако все още сте длъжник, значи сте 
банкрутирали и излизате от играта!
 Имате задължения към друг играч?
 Дайте всичките си имоти и картончета за излизане от 
затвора.
 Ако някой от тези имоти е в Огледалния свят, 
съответните картончета „Акт за собственост“ 
остават с лицето надолу.
 Новият собственик може да плати по всяко време на 
хода си, за да затвори Портите.
 Имате задължения към Банката?
 Върнете всичките си имоти на Банката, като 
поставите картончетата „Акт за собственост“ до 
съответните им полета. Всички имоти в Огледалния 
свят остават с лицето надолу.
 Върнете всички картончета за безплатно излизане от 
затвора най-отдолу на съответната колода.
К РА Й Н А И Г РАТА
Играта приключва, когато е останал само 
един играч, ИЛИ когато Векна отвори 
достатъчно Порти, така че всички места да 
са в Огледалния свят.
Ако е останал само един участник, той 
е победителят. Но ако всички места са в 
огледалния свят, никой не печели. 
СТ РА Х ОТНИ 
С Ъ ВЕТИ
За да б ъде и грата ви кратка и 
ясна, не и зпол звайте собстве ни 
п равила!
Винаги когато някой не иска да купи имота, 
върху който е попаднал, трябва да се 
провежда търг.
Никога не давайте пари назаем на други 
играчи и не се договаряйте да не си 
начислявате наем един на друг. 
Никога не слагайте пари в центъра на 
дъската – няма да получите бонус за това, че 
сте попаднали на безплатния паркинг.
ПОЛЕТА ЗА ДЕЙСТВИЕ
Как да и зля за от затво ра?
Имате 3 възможности:
1.  Платете b50 в началото на следващия си ход, след това хвърлете заровете и се движете 
както обикновено.
2.  Използвайте картонче за излизане от затвора в началото на следващия си ход, ако 
имате такова (или купете такова картонче от друг играч). Сложете картончето най-отдолу на 
съответната колода, след това хвърлете заровете и направете ход.  
3.   Хвърлете чифт при следващия си ход. Ако успеете, излизате на свобода! Използвайте 
хвърлянето, за да се придвижите напред – така вашият ход приключва. Можете да опитате 
да хвърлите чифт до 3 пъти. Ако не хвърлите две еднакви числа до третия си ход в затвора, 
платете a50 и използвайте последното си хвърляне, за да се придвижите напред.
НА ЧАЛО  
Когато преминете през полето НАЧАЛО или спрете там, получавате a200 
от Банката.
„Це реб ро“ и „Х ел файър клъб“
Вземете най-горното картонче от съответната колода и незабавно 
направете това, което пише на него. Когато приключите, го върнете най-
отдолу в колодата.
Безпла тен п арки нг
Спокойно! Нищо не се случва. Търсите нещо важно в архивите на 
библиотеката на Хоукинс.
Н а свиждане
Не се притеснявайте. Ако спрете тук, поставете фигурката си в зоната 
„На свиждане“ Дошли сте на посещение на Единадесет. Ако спрете тук, 
поставете фигурката си в зоната „На свиждане“. Посещавате Единадесет, 
която е затворена след инцидент на пързалката за ролкови кънки.
Отив ате в затво ра 
Незабавно преместете фигурката си в полето „В затвора“. Не получавате 
a200 за преминаване през НАЧАЛО. След това ходът ви приключва. Все 
още можете да платите за затваряне на Портите във вашите имоти, да 
получавате наем, да наддавате в търгове, да купувате аудиокасети и да 
търгувате.
„П ро клятието на  Ве кна“ и „Н ападе ние на  
де моп рилеп“
Платете на Банката сумата, посочена на това поле. Или Векна ви е 
вкарал в кошмарен транс, или едно крилато същество с остри нокти иска 
да яде... вас!
СТРЕЛК АТА НА 
ЧАСОВНИК А
Цветните ленти с номера отговарят на местата 
с номера по дъската. Когато хвърлите знака 
на часовника със зарчето, трябва веднага да 
завъртите стрелката на часовника, за да видите 
къде се крие Векна!
 Място, чието картонче „Акт за 
собственост“ е с лицето нагоре 
Векна е отворил Порта, така че това място е 
в Огледалния свят. Обърнете картончето „Акт 
за собственост“ с лицето надолу.
 Място с аудиокасета Не се случва 
нищо – силата на музиката е прогонила 
Векна! Оставете картончето „Акт за 
собственост“ с лицето нагоре.
 Място, чието картонче „Акт за 
собственост“ е с лицето надолу 
Нищо не се случва – Векна вече е отворил 
Порта там. Оставете картончето „Акт за 
собственост“ с лицето надолу.
В ни мав айте!
Ако Векна отвори достатъчно Порти, така че всички места да са в 
Огледалния свят, играта приключва – и никой не печели!
Какъв е р езулт атът от завъртането?

=== Page 41 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
7978 (Nastavak na sljedećoj stranici.)
(hr)
OSVETOLJUBIVI DEMON OSVETOLJUBIVI DEMON 
VREBA IZ NAOPAKOG VREBA IZ NAOPAKOG 
SV I JETA !SV I JETA !
Mračna sila Vecna otvara ulaz u Naopaki svijet u Hawkinsu, ali i dalje! 
Zavrtite kazaljku na Vecninu zlokobnom starinskom satu i saznajte gdje 
je ulaz, brzo ga pokušajte zatvoriti, a usput zaradite novac naplatom 
najamnine od drugih igrača. Pobjeđuje igrač kojem ostane novca kada svi 
drugi bankrotiraju!
Pazite! Igra završava i ako Vecna otvori dovoljno ulaza da svaka lokacija 
bude u Naopakom svijetu. To znači da su svi igrači izgubili!
PO ČEMU SE RAZLIKUJE 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
VECNIN TAJANSTVENI 
ST ARINSKI SAT!
Obojeni dijelovi brojčanika odgovaraju 
numeriranim lokacijama na ploči. 
Na jednoj od kockica nalazi se simbol 
sata. Kada dobijete taj simbol, morate 
odmah zavrtjeti kazaljku na 
satu. Na lokaciji na koju pokažu 
kazaljke Vecna otvara ulaz u 
Naopaki svijet. Morate okrenuti 
karticu Prava posjeda te lokacije licem 
prema dolje, na stranu Naopakog 
svijeta. Ne možete naplaćivati najamninu za lokaciju koju posjedujete dok 
je ona u Naopakom svijetu, prvo morate platiti da se ulaz zatvori. No to 
možete učiniti bilo kada dok traje vaš potez.
1   Odaberite nekoga tko će biti bankar. Bankar je zadužen za sljedeće: 
• novac banke
• kasete 
• kartice Prava posjeda
• dražbe.
  Bankar takođ er može igrati, ali svoj novac mora držati odvojeno od banke.
5   Promiješajte kartice 
Club Hellfire i ovdje ih 
postavite licem okrenutim 
prema dolje.
8   Stavite kockice pored 
ploče za igru.
3   Promiješajte kartice 
Cerebro i postavite ih ovdje 
licem okrenutim prema 
dolje. 
4   Stavite brojčanik 
starinskog sata ovdje. 
2   Bankaru, svakom igraču dajte:
(ukupno= 1500 a)
IGR A!
Kako pobijediti?
Krećite se po ploči i kupujte što više posjeda dok 
osvetoljubivi demon Vecna stvara kaos! Ako dobijete 
simbol sata, zavrtite kazaljku starinskog sata i saznate 
gdje je Vecna otvorio ulaz u Naopaki svijet. Zatim ga 
brzo pokušajte zatvoriti da vas ne bi skupo stajalo!  Ako 
na kraju igre imate najviše novca, pobijedili ste! 
Tko igra prvi?
Svaki igrač baca obje kockice. (Simbol sata broji se 
kao nula.) Onaj s najvećim brojem kreće prvi, a igra se 
nastavlja ulijevo.
Kada ste vi na redu
1. Bacite obje kockice. Dobili ste ? Zavrtite kazaljku 
na satu da biste vidjeli na kojem će se obojenom 
polju zaustaviti. Odgovarajuća lokacija na ploči tada 
prelazi u Naopaki svijet, bilo da je u vlasništvu ili ne! 
Okrenite karticu Prava posjeda te lokacije prema 
dolje. Pogledajte odjeljak BROJČANIK SATA.
2. Pomaknite svoju figuricu u smjeru kazaljke na satu 
za onoliko polja koliko su kockice pokazale. (Ne 
zaboravite, simbol sata računa se kao nula.)
3. Gdje ste stali? Slijedite pravila tog polja na ploči. 
Pogledajte POLJA NA PLOČI.
 Dobili ste dva ista broja? Ponovno bacite kockice i 
zaigrajte još jednom.
 Pripazite! Ako dobijete dva ista broja 3 puta 
zaredom, odmah morate u zatvor! Nemojte dovršiti 
treće bacanje.
4. Vaš je potez završen. Kockice 
proslijedite igraču sa svoje 
lijeve strane.
PRIPR EMA! (Pogledajte poleđinu ovog priručnika za igru.)
7   Svaki igrač bira figuricu i 
stavlja je na polje KRENI.
Lokacije
Platite najamninu prikazanu 
na kartici Prava posjeda za 
lokaciju.
Transporti
Platite najamninu na temelju broja 
transporta koje vlasnik posjeduje.
Ograničena područja
Dva su ograničena područja: Igraonica i Demogorgonova jama. Bacite kockice 
da biste odredili kolika je najamnina. Ako vlasnik ima 1 ograničeno područje, 
najamnina je 4 puta veća od zbroja brojeva na kockicama. Ako vlasnik ima 2 
ograničena područja, najamnina je 10 puta veća od zbroja.
POLJA NA PLOČI
POSJEDI
Postoje tri vrste posjeda: lokacije u kompletima boja, transporti  
i ograničena područja.
Napomena: lokacije su jedini posjedi na kojima 
Vecna može otvoriti ulaz u Naopaki svijet, tako da se 
jedino njihove kartice Prava posjeda okreću prema 
dolje.
Posjedi bez vlasnika
Kada stanete na posjed bez vlasnika, morate 
ga kupiti ili staviti na dražbu.  Ako je taj posjed u 
Naopakom svijetu, i dalje ga možete kupiti ili staviti na dražbu.  
Ali ne možete naplaćivati najamninu dok ne platite zatvaranje ulaza. 
Pogledajte ZATVARANJE ULAZA.
Želite li ga kupiti?
Platite cijenu prikazanu na polju i uzmite karticu Prava posjeda.
Ne želite kupiti? Stavite na dražbu!
Bankar mora otvoriti dražbu za njega. Nadmetanje kreće od 10 a, a 
svatko ponudu može povećati za najmanje dodatnih 1 a. Ne morate 
slijediti redoslijed kojim igrate, a bankar dražbu završava u trenutku 
kad više nijedan igrač nije spreman povećati ponudu. Igrač s najvećom 
ponudom plaća banci. Ako nitko ne želi ponuditi ništa za posjed, to je u 
redu. Nitko ne plaća ništa, a kartica Prava posjeda ostaje u banci.
Sakupljajte komplete boja! (Pogledajte stranicu sa sadržajem za komplete boja.)
Kada posjedujete sve lokacije u jednom kompletu boja: 
• Možete udvostručiti najamninu za te lokacije!  
•  Možete dodati kasete i naplatiti još više najamnine! Kada dodate kasetu na lokaciju, možete zaustaviti Vecnino 
otvaranje ulaza u Naopaki svijet na toj lokaciji! Pogledajte KASETE.
Posjedi u vlasništvu
Ako stanete na polje u tuđem vlasništvu, vlasnik od vas mora zatražiti najamninu. Ako to učini, morate platiti. Ako 
to ne učini prije nego što sljedeći igrač baci kockice, ne morate platiti!  Ako je taj posjed u Naopakom svijetu, ne 
plaćate ništa!
SA STAV LJA N J E   
SATA
Izvadite kazaljku iz plastičnog 
okvira. Ako je potrebno, 
brusnim papirom uklonite višak 
plastike s dijelova za igru. Zatim 
sastavite kako je prikazano.
KAZALJKA
BROJČANIK
OKVIR
6   Postavite kartice 
Prava posjeda 
licem okrenutim 
prema gore pokraj 
odgovarajućih polja 
na ploči.
U bilo kojem trenutku za vrijeme svog 
poteza ako imate lokacije u Naopakom svijetu, 
možete platiti zatvaranje njihova ulaza. Možda 
ćete moći zaštititi lokacije dodavanjem kaseta. 
Pogledajte odjeljke ZATVARANJE ULAZA i 
KASETE.

=== Page 42 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
8180
(hr)
Z AT VA R A N J E  
ULAZA
Kada Vecna otvori ulaz u Naopaki 
svijet na bilo kojoj lokaciji, odmah 
okrenite karticu Prava posjeda 
te lokacije prema dolje. Dok ne 
platite zatvaranje tog ulaza, ne 
smijete naplaćivati najamninu 
na toj lokaciji niti staviti kasetu 
na nju.
Ako lokacija nije imala vlasnika, i dalje je možete 
kupiti ili staviti na dražbu. No novi vlasnik mora 
zatvoriti ulaz na njoj da bi mogao naplaćivati 
najamninu ili staviti kasetu na tu lokaciju.
Za zatvaranje ulaza na lokaciji vlasnik mora 
platiti banci trošak zatvaranja naznačen na kartici 
Prava posjeda i okrenuti karticu licem prema gore.
Možete platiti zatvaranje ulaza na svim lokacijama 
čiji ste vlasnik bilo kada za vrijeme svog poteza.
KASETE
Čim sakupite komplet jedne boje, 
možete početi dodavati kasete. 
Ne morate čekati da budete na 
redu, ali ako je Vecna otvorio ulaz 
na lokaciji na koju želite dodati kasetu, prvo morate 
zatvoriti ulaz.
Za dodavanje kasete platite banci cijenu s kartice 
Prava posjeda i stavite kasetu na lokaciju. Možete 
imati samo jednu kasetu na lokaciji. 
Kada stavite kasetu na lokaciju, ona je sigurna jer 
moć glazbe odbija Vecnu!
Nemate dovoljno kaseta?  
Ako više igrača želi kupiti zadnju kasetu, bankar 
mora otvoriti dražbu za nju. Nadmetanje počinje s 
10 a i svi mogu povećati ponude za najmanje 1 a. 
Ne morate igrati po redu. Plaćate banci. 
Nema više kaseta?  
Ne možete ih kupiti dok netko ne proda svoje. 
PR EPRODAJE I 
ZAMJENE
Možete kupovati, prodavati ili mijenjati posjede s drugim 
igračima u bilo kojem trenutku.
Morate prodati sve kasete u kompletu boje banci u pola 
cijene prije nego što prodate ili mijenjate lokaciju. Ne 
možete prodati kasete drugom igraču ili ih zamijeniti.
Posjedi se mogu mijenjati za gotovinu, druge posjede i/ili 
kartice Besplatan izlazak iz zatvora. Iznos utvrđuju igrači 
koji se dogovaraju.
POMOĆ! NE MOGU 
PLATITI! 
1. Pokušajte prikupiti novac.
 Ako dugujete novac i ne možete platiti, pokušajte 
prikupiti novac tako što ćete kasete prodati banci u pola 
cijene. 
 Možete prodati i posjede (uključujući i one u Naopakom 
svijetu) natrag banci za iznos prikazan na njihovim 
poljima na ploči ili drugim igračima za dogovorenu 
cijenu.
 Kartice Prava posjeda za posjede koji su u Naopakom 
svijetu ostaju okrenute licem prema dolje. 
 Novi vlasnik može platiti zatvaranje ulaza bilo kada za 
vrijeme svog poteza.
2. Ako još uvijek dugujete, bankrotirali ste i 
ispadate iz igre!
 Dugujete drugome igraču?
 Dajte mu sve posjede i kartice Besplatan izlazak iz zatvora.
 Kartice Prava posjeda za posjede koji su u Naopakom 
svijetu ostaju okrenute licem prema dolje.
 Novi vlasnik može platiti zatvaranje ulaza bilo kada za 
vrijeme svog poteza.
 Dugujete banci?
 Vratite banci sve posjede tako što ćete kartice Prava 
posjeda staviti uz odgovarajuća polja na ploči. Kartice 
Prava posjeda za sve posjede koji su u Naopakom 
svijetu ostaju okrenute prema dolje.
 Vratite sve kartice Besplatan izlazak iz zatvora na dno 
odgovarajućeg špila.
KR AJ IGRE
Igra završava kada u igri ostane samo jedan 
igrač ILI ako Vecna otvori dovoljno ulaza da 
svaka lokacija bude u Naopakom svijetu.
Ako je u igri ostala samo jedna osoba, taj 
je igrač pobjednik! Ali ako su sve lokacije 
u Naopakom svijetu, nitko ne pobjeđuje! 
N AJ BOLJ I SAV J ET I
Da bi igra bila kratka i slatka, ne 
smišljajte svoja pravila!
Kada netko stane na posjed i ne želi ga kupiti, 
uvijek ga stavite na dražbu.
Nikada nemojte pozajmljivati novac drugim 
igračima ili se dogovarati da nećete plaćati 
najamninu. 
Nikada nemojte stavljati novac na sredinu 
ploče, nećete dobiti bonus kada stanete na polje 
Besplatno parkiranje!
AKCIJSKA POLJA
Kako mogu izaći iz zatvora?
Imate 3 mogućnosti:
1.  Platite 50 b na početku sljedećeg kruga, bacite kockice i pomaknite se kao inače. 
2.  Upotrijebite karticu za Besplatan izlazak iz zatvora na početku svog sljedećeg poteza 
(ili je kupite od drugog igrača). Stavite karticu na dno odgovarajućeg špila, bacite kockice i 
pomaknite se.  
3.   Pokušajte dobiti dva ista broja u sljedećem bacanju. Ako uspijete, slobodni ste! Pomičete 
se onoliko polja koliko pokažu kockice i tada vaš potez završava. Možete pokušati dobiti dva 
ista broja u tri kruga. Ako ni treći put ne uspijete, platite 50 a i ponovno bacite kockice i 
pomaknite se.
KRENI 
Kad prijeđete polje KRENI ili stanete na njega, uzmite 200 a iz banke.
Cerebro i Club Hellfire
Uzmite gornju karticu s odgovarajućeg špila i odmah učinite ono što na 
njoj piše. Kada ste završili, vratite je na dno špila.
Besplatno parkiranje
Opustite se! Ništa se ne događa. Tražite nešto bitno u arhivu knjižnice u 
Hawkinsu.
U posjetu
Bez brige. Ako stanete ovdje, stavite figuricu na polje U posjetu. Došli ste u 
posjet Jedanaestici, koji je zatvorena brzo nakon incidenta u klubu Rink-O-
Mania.
Idite u zatvor 
Odmah pomaknite figuricu na polje U zatvoru! Nemojte uzeti 200 a kada 
prijeđete polje KRENI. I dalje možete platiti zatvaranje ulaza na bilo kojoj od 
svojih lokacija, naplaćivati najamninu, sudjelovati u dražbama i trgovati kada 
ste u zatvoru.
V ecnina kletva i Napad demošišmiša
Platite banci iznos prikazan na polju. Ili vas je Vecna ubacio u jezivi trans 
ili je krilato stvorenje oštrih zubi žedno... vaše krvi! 
BROJČANIK SATA
Numerirana polja u boji na brojčaniku sata 
odgovaraju numeriranim lokacijama na ploči. 
Kada dobijete simbol sata na kockici, morate 
odmah zavrtjeti kazaljku na satu da biste saznali 
gdje Vecna vreba!
 Lokacija s karticom Prava 
posjeda okrenutom prema gore 
Vecna je otvorio ulaz, što znači da je ta lokacija 
sada u Naopakom svijetu! Okrenite karticu 
Prava posjeda lokacije prema dolje.
 Lokacija s kasetom Ništa se ne događa, 
moć glazbe odbila je Vecninu prijetnju! Kartica 
Prava posjeda ostaje okrenuta prema gore.
 Lokacija s karticom Prava 
posjeda okrenutom prema dolje 
Ništa se ne događa. Vecna je već otvorio ulaz na 
toj lokaciji. Kartica Prava posjeda lokacije ostaje 
okrenuta prema dolje.
Pazite!
Ako Vecna otvori dovoljno ulaza da svaka lokacija bude u Naopakom svijetu, 
igra završava bez pobjednika!
Što ste dobili?

=== Page 43 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
8382 (Tęsinys kitame puslapyje)
(lt)
UPSIDE DOWN PASAULYJE UPSIDE DOWN PASAULYJE 
TŪ NO KERŠTINGAS TŪ NO KERŠTINGAS 
DEMONAS!DEMONAS!
Tamsioji jėga, vardu Vecna, atveria vartus į Upside Down pasaulį Hokinso 
miestelyje ir už jo ribų! Sukite rodyklę ant nelemto Vecna senelio 
laikrodžio, kad sužinotumėte, kur yra vartai, tada lenktyniaukite, kad juos 
uždarytumėte, o pakeliui uždirbkite pinigų, iš kitų žaidėjų imdami nuomą. 
Laimės paskutinis žaidėjas, turintis pinigų, kai kiti žaidėjai bankrutuos!
Saugokitės! Žaidimas taip pat baigiasi, jei Vecna atveria pakankamai 
vartų, kad visos vietovės atsidurtų Upside Down. Tada pralaimi visi 
žaidėjai!
KUO ŽAIDIMAS 
„MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS“ YRA KITOKS?
PASLAPTINGAS VECNA 
SENELIO LAIKRODIS!
Ant laikrodžio ciferblato esančios 
spalvotos juostelės su skaičiais 
atitinka sunumeruotas lentos vietoves. 
Ant kauliuko yra laikrodžio simbolis. 
Jei išridenote šį simbolį, 
iškart turite sukti laikrodžio 
rodyklę. Ji nurodys vietovę, kur 
Vecna atvėrė vartus į Upside Down. 
Tada privalote užversti tos vietovės 
nuosavybės kortelę į Upside Down 
pusę. Jei jums priklausanti vietovė yra Upside Down, nuomos už ją imti 
negalite – pirmiausia turite sumokėti, kad vartai joje būtų uždaryti. Tai 
galite padaryti bet kada savo ėjimo metu.
1   Išrinkite bankininką. Bankininkas bus atsakingas už: 
• Banko pinigus
• Kasetes 
• Nuosavybės korteles
• Aukcionus
  Bankininkas irgi gali žaisti, bet savo pinigus turi laikyti atskirai nuo banko.
5   Sumaišykite Hellfire 
Club korteles ir 
užverstas padėkite čia.
8   Kauliukus padėkite šalia 
žaidimo lentos.
3   Sumaišykite Cerebro 
korteles ir užverstas 
padėkite čia. 
4   Senelio laikrodžio 
suktuką padėkite čia. 
2   Bankininkas kiekvienam žaidėjui duoda:
(Iš viso = 1 500 a)
ŽAISKITE!
Kaip laimėti
Keliaukite aplink lentą pirkdami kuo daugiau 
nuosavybių, kol kerštingas demonas Vecna kels chaosą! 
Jei išridenote laikrodžio simbolį, sukite senelio laikrodžio 
rodyklę, kad išsiaiškintumėte, kur Vecna atvėrė vartus 
į Upside Down. Tada lenktyniaukite, kad uždarytumėte 
vartus, antraip tai brangiai kainuos! Jei žaidimo 
pabaigoje būsite daugiausia pinigų turintis žaidėjas, 
laimėsite! 
Kas pradeda?
Kiekvienas žaidėjas ridena abu kauliukus. (Laikrodžio 
simbolis skaičiuojamas kaip nulis.) Pradeda išridenęs 
didžiausią skaičių žaidėjas, ėjimai perduodami į kairę.
Atėjus jūsų eilei
1. Ridenkite abu kauliukus. Ar išridenote ? 
Sukite laikrodžio rodyklę ir pasižiūrėkite, į ką rodo 
sunumeruota spalvota juostelė. Dabar atitinkama 
lentos vietovė yra Upside Down, nesvarbu, priklauso ji 
kam nors, ar ne! Užverskite tos vietovės nuosavybės 
kortelę. Žr. skyrių LAIKROD ŽIO SUKTUKAS.
2. Perkelkite savo figūrėlę pagal laikrodžio rodyklę per 
tiek laukelių, kokį skaičių išridenote. (Atminkite, kad 
laikrodžio simbolis skaičiuojamas kaip nulis.)
3. Kur atsistojote? Vykdykite to lentos laukelio 
nurodymus. Žr. skyrių LENTOS LAUKELIAI.
 Išridenote du vienodus skaičius? Ridenkite 
kauliukus dar kartą ir eikite iš naujo.
 Atsargiai! Jei 3 kartus iš 
eilės išridensite du vienodus 
skaičius, turėsite iškart eiti 
į kalėjimą! Trečiojo ėjimo 
nebaikite.
4. Jūsų ėjimas baigtas. 
Perduokite kauliukus  
į kairę.
PASIRUOŠKITE! (Žr. šios žaidimo instrukcijos kitą pusę)
7   Kiekvienas žaidėjas 
pasirenka figūrėlę ir 
padeda ją ant laukelio GO.
Vietovės
Sumokėkite nuomos mokestį, 
parodytą ant vietovės 
nuosavybės kortelės.
Transportas
Sumokėkite nuomą, kurios dydis 
priklauso nuo to, kiek transporto 
priemonių turi savininkas.
Draudžiamos vietos
Yra dvi draudžiamos vietos: Rainbow Room ir Demogorgon Pit. Norėdami nustatyti 
nuomos dydį, ridenkite kauliukus. Jei savininkui priklauso 1 draudžiama vieta, 
nuomos dydis yra 4 kartus didesnis nei išridentas taškų skaičius. Jei savininkui 
priklauso 2 draudžiamos vietos, nuomos dydis yra 10 kartų didesnis nei išridentas 
taškų skaičius.
LENTOS LAUKELIAI
NUOSA VYBĖ
Nuosavybė yra dviejų tipų: vietovės, sudarančios spalvų grupes, ir 
draudžiamos vietos.
Nuosavybė be savininko
Jei atsistojote ant niekam nepriklausančios 
nuosavybės, turite ją pirkti arba skelbti aukcioną. 
Jei ta nuosavybė yra Upside Down, vis tiek galite 
ją pirkti arba skelbti aukcioną. Vis dėlto negalite imti nuomos 
už tą nuosavybę, kol nesumokėjote už vartų uždarymą. Ž r. skyrių VARTŲ 
UŽ DARYMAS.
Norite pirkti?
Sumokėkite ant lentos laukelio nurodytą kainą ir pasiimkite nuosavybės kortelę.
Nenorite pirkti? Skelbkite aukcioną!
Bankininkas turi skelbti aukcioną. Statymai prasideda nuo 10 a, ir bet 
kas gali padidinti statymą bent po 1 a. Ėjimo eilės laikytis nereikia, o 
bankininkas baigia aukcioną, kai nė vienas žaidėjas nebenori didinti 
statymo. Daugiausia pasiūlęs žaidėjas sumoka bankui. Jei niekas nenori 
siūlyti pinigų už nuosavybę, nieko tokio. Niekam nereikia mokėti, ir 
nuosavybė lieka banke.
Rinkite spalvų grupes! (Informaciją apie spalvų grupes žr. turinio puslapyje)
Jei jums priklauso visos vietovės iš spalvų grupės: 
• Nuomą už šias vietoves galite padvigubinti!  
•  Galite pridėti kasečių, o tada imti dar didesnę nuomą! Prie vietovės pridėję kasetę, galite sustabdyti Vecna, kad šis 
joje neatvertų vartų į Upside Down! Ž r. skyrių KASETĖS.
Savininką turinti nuosavybė
Jei atsistojote ant kam nors priklausančios nuosavybės, savininkas privalo jūsų paprašyti sumokėti nuomą. Jei 
jis paprašys, turėsite sumokėti. Jei nepaprašys, kol kauliukus išridens kitas žaidėjas, mokėti nereikės! Jei ta 
nuosavybė yra Upside Down, nieko nemokėkite!
KAIP SURINKTI 
LAIKRODĮ
Išimkite rodyklę iš plastikinio 
rėmelio. Jei reikia, dilde ar 
švitriniu popieriumi pašalinkite 
plastiko atplaišas nuo žaidimo 
dalių. Tada surinkite, kaip 
parodyta.
RODYKLĖ
CIFERBLATAS
RĖMELIS
6   Atverstas 
nuosavybės 
korteles 
išdėliokite greta 
atitinkamų lentos 
laukelių.
Jei kuri nors jūsų nuosavybė yra Upside 
Down, bet kada, kai yra jūsų ėjimas, galite 
sumokėti, kad būtų uždaryti vartai. Taip 
pat galite apsaugoti savo vietoves, ant 
jų padėdami kasečių. Žr. skyrius VARTŲ 
UŽDARYMAS ir KASETĖS.
Pastaba. Vietovės yra vienintelė nuosavybė, iš kur 
Vecna gali atverti vartus į Upside Down, todėl tik jų 
nuosavybės kortelės kada nors gali būti užverstos.

=== Page 44 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
8584
(lt)
VA RTŲ  UŽD ARYMAS
Kai Vecna atveria vartus į Upside 
Down bet kurioje vietovėje, 
iškart užverskite tos vietovės 
nuosavybės kortelę. Kol 
nesumokėsite, kad tie vartai būtų 
uždaryti, nuomos už tą vietovę 
imti negalite, taip pat negalite 
prie jos pridėti kasečių.
Jei vietovė niekam nepriklausė, ją vis tiek galima 
pirkti arba skelbti aukcioną. Tačiau naujasis 
savininkas turi uždaryti vartus toje vietovėje, kad 
galėtų už ją imti nuomą arba prie jos pridėti kasetę.
Norėdamas vietovėje uždaryti vartus, savininkas 
bankui privalo sumokėti vartų uždarymo kainą, 
nurodytą ant nuosavybės kortelės, o tada turi 
atversti kortelę.
Sumokėti, kad jums priklausančiose vietovėse būtų 
uždaryti vartai, galite bet kada savo ėjimo metu.
KASETĖS
Įsigiję spalvos grupę, joje galite 
pridėti kasečių. Savo ėjimo laukti 
nereikia, tačiau jei vietovėje, 
kurioje norite pridėti kasetę, Vecna atvėrė vartus, 
pirmiausia turite juos uždaryti.
Norėdami pridėti kasetę, sumokėkite bankui 
sumą, nurodytą ant nuosavybės kortelės, ir ant 
vietovės padėkite kasetę. Ant vietovės gali būti tik 
1 kasetė. 
Jei ant vietovės yra kasetė, ši vietovė saugi, nes 
muzikos galia išvaiko Vecna keliamą grėsmę!
Trūksta kasečių?  
Jei paskutinę kasetę nori pirkti keli žaidėjai, 
bankininkas turi skelbti aukcioną. Statymai 
prasideda nuo 10 a, ir bet kas gali padidinti 
statymą bent po 1 a. Ėjimo eilės laikytis nereikia. 
Mokėjimas atitenka bankui. 
Neliko kasečių?  
Negalite pirkti, kol kas nors neparduos savo atgal. 
SANDORIAI IR MAINAI
Bet kada galite pirkti ir parduoti nuosavybes ar mainytis 
jomis su kitais žaidėjais.
Jei norite parduoti arba iškeisti vietovę, pirmiausia turite 
parduoti bankui už pusę kainos visas kasetes iš tos pačios 
spalvos grupės. Negalite parduoti kasečių kitam žaidėjui ar 
su juo mainytis.
Nuosavybę galima keisti į pinigus, kitą nuosavybę ir (arba) 
nemokamo išėjimo iš kalėjimo korteles. Sumą nustato 
sandorį sudarantys žaidėjai.
PA DĖKITE! NEGALIU 
SUMOKĖTI! 
1. Pabandykite surinkti pinigų.
 Jei esate skolingi pinigų ir negalite susimokėti, 
pabandykite gauti pinigų bankui atgal parduodami 
turimas kasetes už pusę kainos. 
 Taip pat galite parduoti nuosavybę (įskaitant esančią 
Upside Down) atgal bankui už sumą, nurodytą ant jos 
lentos laukelio, arba kitam žaidėjui už sutartą kainą.
 Jei kuri nors nuosavybė buvo Upside Down, jos 
nuosavybės kortelė lieka užversta. 
 Atsiradęs naujas savininkas per savo ėjimą bet kada gali 
sumokėti, kad tie vartai būtų uždaryti.
2. Jei vis dar esate skolingi, tada bankrutuojate ir 
iškrentate iš žaidimo!
 Esate skolingi kitam žaidėjui?
 Atiduokite jam visą savo nuosavybę ir turimas nemokamo 
išėjimo iš kalėjimo korteles.
 Jei kuri nors nuosavybė buvo Upside Down, jos 
nuosavybės kortelė lieka užversta.
 Naujasis savininkas per savo ėjimą bet kada gali 
sumokėti, kad tie vartai būtų uždaryti.
 Esate skolingi bankui?
 Grąžinkite visą savo nuosavybę bankui, nuosavybės 
korteles padėdami greta atitinkamų lentos laukelių. 
Upside Down esančios nuosavybės kortelės lieka 
užverstos.
 Nemokamo išėjimo iš kalėjimo korteles grąžinkite į 
atitinkamos kortelių krūvelės apačią.
ŽAIDIMO 
PA BA IGA
Žaidimas baigiasi iškart, kai lieka tik vienas 
žaidėjas ARBA jei Vecna atveria pakankamai 
vartų, kad visos vietovės atsidurtų Upside Down.
Jei liko tik vienas žaidėjas, tas žaidėjas 
laimi! Vis dėlto, jei visos vietovės yra 
Upside Down, nelaimi niekas! 
P AGRINDINIAI 
P ATARIMAI
Kad žaidimas būtų trumpas ir 
smagus, nekurkite savo taisyklių!
Jei kas nors nenori pirkti nuosavybės, ant kurios 
atsistojo, visada skelbkite aukcioną.
Niekada neskolinkite pinigų kitiems žaidėjams ir 
nesitarkite vienas iš kito neimti nuomos. 
Pinigų niekada nedėkite į lentos vidurį; atsistoję 
ant laukelio „Nemokama stovėjimo aikštelė“, 
premijos negaunate!
VEIKSMO LAUKELIAI
Kaip išeiti iš kalėjimo?
Yra 3 būdai:
1.  Prieš kitą savo ėjimą sumokėkite 50 b, tada ridenkite kauliukus ir eikite įprastai.
2.  Jei turite nemokamo išėjimo iš kalėjimo kortelę, panaudokite ją pradėję kitą savo ėjimą 
(taip pat kortelę galite nusipirkti iš kito žaidėjo). Padėkite kortelę į atitinkamos krūvelės apačią, 
tada ridenkite ir paeikite.  
3.   Kai ateis jūsų eilė, išridenkite du vienodus skaičius. Jei pavyks, būsite laisvas! Ridenkite 
kauliukus ir paeikite, tada jūsų ėjimas bus baigtas. Mėginti išridenti du vienodus skaičius 
galite per tris bandymus. Jei būdami kalėjime iš trijų kartų neišridenote dviejų vienodų skaičių, 
sumokėkite 50 a ir paeikite tiek, kiek išridenote paskutinį kartą.
GO 
Praėję laukelį GO ar ant jo atsistoję, iš banko pasiimkite 200 a.
Cerebro ir Hellfire Club
Iš atitinkamos krūvelės paimkite viršutinę kortelę ir iškart vykdykite jos 
nurodymus. Kai baigsite, kortelę padėkite į krūvelės apačią.
Nemokama stovėjimo aikštelė
Atsipalaiduokite! Nieko nevyksta. Ieškote kai ko svarbaus Hokinso 
bibliotekos archyvuose.
Esi tik lankytojas
Nesijaudinkite. Jei atsistojote čia, padėkite savo figūrėlę į laukelio dalį Just 
Visiting. Jūs lankote Eleven, kuri paimta globon netrukus po to, kai „Rink-O-
Mania“ įvyko incidentas.
Eik į kalėjimą 
Savo figūrėlę iškart perkelkite į kalėjimo laukelį! Net ir praėję laukelį GO, 
200 a negaunate. Jūsų ėjimas baigtas. Kol esate kalėjime, vis tiek galite 
mokėti už tai, kad būtų uždaryti vartai jums priklausančiose vietovėse, imti 
nuomą, statyti per aukcionus, pirkti kasetes ir mainytis.
V ecna’ s Curse ir Demobat Attack
Sumokėkite bankui ant laukelio nurodytą sumą. Arba Vecna jums sukėlė 
košmarišką transą, arba sparnuotas aštriadantis padaras išalko ir mielai 
jus suėstų!
LAIKRODŽIO 
SUKTUKAS
Aplink laikrodžio ciferblatą esančios spalvotos 
juostelės su skaičiais atitinka sunumeruotas lentos 
vietoves. Visada, kai išridenate ant kauliuko esantį 
laikrodžio simbolį, turite iškart sukti laikrodžio 
rodyklę, kad sužinotumėte, kur tūno Vecna!
 Vietovėje, kurios nuosavybės 
kortelė atversta, Vecna atvėrė vartus, 
todėl ši vietovė dabar yra Upside Down! 
Užverskite vietovės nuosavybės kortelę.
 Vietovė su kasete Nieko nevyksta – 
muzikos galia įveikė Vecna keliamą grėsmę! 
Vietovės nuosavybės kortelę laikykite atverstą.
 Vietovėje, kurios nuosavybės 
kortelė užversta, nieko nevyksta. Joje 
Vecna jau atvėrė vartus. Vietovės nuosavybės 
kortelę palikite užverstą.
Atsargiai!
Jei Vecna atveria pakankamai vartų, kad visos vietovės atsidurtų Upside 
Down, žaidimas baigiasi ir niekas nelaimi!
Ką išsukote?

=== Page 45 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
8786 (Nadaljuje se na naslednji strani)
(si)
MAŠČEV ALEN DEMON ČAKA MAŠČEV ALEN DEMON ČAKA 
V OBRNJENI DIMENZIJI!V OBRNJENI DIMENZIJI!
Temna sila z imenom Vecna odpira vrata v obrnjeno dimenzijo v Hawkinsu 
in drugje! Zavrti roko na Vecnovi strašljivi stoječi uri, da zveš, kje so ta 
vrata, nato pa jih pohiti zapreti. Medtem lahko služiš denar tako, da drugim 
igralcem zaračunavaš najemnino. Zmaga zadnji igralec, ki ima denar, ko 
vsi ostali igralci bankrotirajo!
Bodi pozoren! Igra se konča tudi, če Vecni uspe odpreti dovolj vrat, da je 
vsaka lokacija v obrnjeni dimenziji. V tem primeru vsi igralci izgubijo!
KAJ JE DRUGAČNEGA 
PRI IGRI MONOPOLY: 
STR ANGER THINGS?
SKRIVNOSTNA 
VECNOV A STOJEČA 
URA!
Oštevilčena barvna polja na številčnici 
ure ustrezajo oštevilčenim lokacijam 
na plošči. 
Na eni od kock je simbol ure. 
Ko vržeš ta simbol, moraš takoj 
zavrteti vrtljivo puščico na uri. 
Vecna na tej lokaciji odpre vrata v 
obrnjeno dimenzijo. Lastniško listino te 
lokacije moraš nato obrniti na stran z 
obrnjeno dimenzijo. Če je lokacija v tvoji lasti v obrnjeni dimenziji, na njej 
ne moreš pobirati najemnine — najprej moraš plačati in zapreti vrata. To 
lahko storiš kadarkoli med svojo potezo.
1   Igralci izberejo nekoga, ki bo bankir. Bankir bo zadolžen za: 
• Denar v banki
• Kasete 
• Lastniške listine
• Dražbe
  Bankir lahko prav tako igra, vendar mora svoj denar hraniti ločeno od banke.
5   Premešaj kartice 
Hellfire Club in jih 
postavi sem, obrnjene 
s sprednjo stranjo 
navzdol.
8   Kocki postavi poleg 
igralne plošče.
3   Premešaj kartice Cerebro in 
jih postavi sem, obrnjene s 
sprednjo stranjo navzdol. 
4   Sem postavi stoječo uro 
z vrtljivo puščico. 
2   Bankir vsakemu igralcu izroči:
(Skupno = 1500 a)
IGR A!
Kako zmagati
Premikaj se po plošči in kupuj čim več posesti, medtem 
ko maščevalni demon Vecna povzroča kaos! Če vržeš 
simbol ure, zavrti roko na stoječi uri, da izveš, kje je 
Vecna odprl vratav obrnjeno dimenzijo. Nato pohiti in 
zapri vrata, sicer te lahko veliko stanejo! Zmagaš, če 
imaš na koncu igre največ denarja! 
Kdo je prvi na vrsti?
Vsak igralec vrže obe kocki. (Simbol ure šteje kot ničla.) 
Začne igralec, ki vrže največjo številko, igra pa se nato 
premika v levo.
Ko boš na vrsti
1. Vrzi obe kocki. Si vrgel ? Zavrti vrtljivo puščico 
na uri in poglej, na katero oštevilčeno barvno polje je 
pokazala. Ustrezna lokacija na plošči se zdaj prestavi 
v obrnjeno dimenzijo ne glede na to, ali ima lastnika! 
Lastniško listino te lokacije obrni s sprednjo stranjo 
navzdol. Glej VRTLJIVA PUŠČICA NA URI.
2. Figurico premakni v smeri urnega kazalca za toliko 
polj kot kažeta kocki. (Ne pozabi, simbol ure šteje kot 
ničla.)
3. Kje si pristal? Upoštevaj pravila tega polja. Glej 
POLJA NA PLOŠČI.
 Si vrgel dve enaki številki? Še enkrat si na vrsti, 
znova vrzi kocki.
 Bodi pozoren! Če 3-krat zapored vržeš dve enaki 
številki, moraš takoj iti v zapor! Ne dokončaš svoje 
tretje poteze.
4. Nisi več na vrsti. Kocki podaj 
v levo.
Priprava. (Glej hrbtno stran teh navodil za igranje)
7   Vsak igralec izbere žeton 
in ga postavi na polje 
START.
Lokacije
Plačaj najemnino, ki je 
prikazana na lastniški listini.
Transporti
Plačaj najemnino glede na število 
transportov, ki jih ima lastnik v lasti.
Omejena območja
Obstajata dve omejeni območji: Mavrična soba in Demogorgonova jama. Vrzi kocki, da 
določiš najemnino. Če imaš v lasti 1 omejeno območje, najemnina znaša 4-kratnik 
meta kocke. Če imaš v lasti 2 omejeni območji, najemnina znaša 10-kratnik meta 
kocke.
POLJA NA PLOŠČI
POSESTI
Obstajajo tri vrsti posesti: lokacije, ki so na voljo v barvnih kompletih, 
transporti in omejena območja.
Opomba: Lokacije so edine posesti, na katerih 
lahko Vecna odpira vrata v obrnjeno dimenzijo, zato 
so s sprednjo stranjo navzdol lahko obrnjene samo 
njihove lastniške listine.
Posesti brez lastnika
Ko pristaneš na posest brez lastnika, jo moraš 
kupiti ali dati na dražbo.  Če je ta posest v obrnjeni 
dimenziji, jo še vedno lahko kupiš ali daš na dražbo, vendar ne boš 
mogel zbirati najemnine na tej posesti, dokler ne plačaš zapiranja vrat.  
Glej ZAPIRANJE VRAT.
Jo želiš kupiti?
Plačaj ceno, ki je navedena na polju na plošči, in prevzemi lastniško listino.
Je ne želiš kupiti? Daj jo na dražbo!
Bankir jo mora dati na dražbo. Dražba se začne pri 10 a. Vsak igralec 
lahko zviša ceno za najmanj 1a. Pri tem se ni treba držati vrstnega reda. 
Bankir konča dražbo, ko noben igralec ni več pripravljen višati cene. 
Najvišji ponudnik plača banki. Če nihče ne želi kupiti posesti na dražbi, 
nič hudega. Nihče nič ne plača in lastniška listina ostane v banki.
Zbiraj barvne komplete. (glej stran z vsebino za barvne komplete)
Ko imaš v lasti vse lokacije enega barvnega kompleta: 
• Lahko podvojiš najemnino na teh lokacijah!  
•  Dodaš lahko kasete in zaračunaš še višjo najemnino! Če na lokacijo postaviš kaseto, lahko Vecni preprečiš 
odpiranje vrat v obrnjeno dimenzijo na tej lokaciji! Glej KASETE.
Posesti z lastnikom
Ko se znajdeš na posesti v lasti nekoga drugega, te ta igralec mora pozvati k plačilu najemnine. Če te pozove, mu 
moraš plačati. Če te ne pozove, preden naslednji igralec vrže kocki, ti ni treba plačati!  Če je ta posest v obrnjeni 
dimenziji, nič ne plačaš.
K A KO SE STAV I T I   
URO
Odstrani vrtljivo puščico iz 
plastičnega okvirja. Po potrebi 
lahko odvečno plastiko z igralnih 
kosov odstraniš s pilico za nohte 
ali brusnim papirjem. Nato 
sestavi, kot je prikazano.
PUŠČICA
SPREDNJA 
STRAN
OKVIR
6   Lastniške listine 
postavi z zgornjo 
stranjo navzgor 
poleg ustreznih 
prostorov na 
plošči.
Če imaš med katerim koli delom svoje 
poteze lokacije v obrnjeni dimenziji, lahko 
plačaš in zapreš njihova vrata. Svoje 
lokacije lahko zaščitiš tudi s kasetami. Glej 
ZAPIRANJE VRAT in KASETE.

=== Page 46 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
8988
(si)
ZAP IRANJE VRA T
Ko Vecna odpre vrata v obrnjeno 
dimenzijo na kateri koli lokaciji, 
takoj obrni lastniško kartico 
te lokacije s sprednjo stranjo 
navzdol. Dokler ne plačaš 
zapiranja teh vrat, na tej lokaciji 
ne moreš pobirati najemnine in 
nanjo ne moreš dodajati kaset.
Če lokacija nima lastnika, jo še vedno lahko kupiš 
ali daš na dražbo, vendar mora lastnik zapreti vrata 
na tej lokaciji, preden bo lahko pobiral najemnino ali 
dodal kaseto.
Če želi lastnik zapreti vrata na lokaciji, mora 
banki plačati strošek zapiranja vrat na lastniški 
listini in kartico nato obrniti s sprednjo stranjo 
navzgor.
Ko si na vrsti, lahko kadarkoli plačaš in zapreš vrata 
na kateri koli lokaciji.
KASETE
Takoj ko dobiš barvni komplet, 
lahko začneš dodajati kasete. Ni 
ti treba čakati, da boš na vrsti, 
vendar moraš najprej zapreti vrata, če jih je Vecna 
odprl na lokaciji, na katero želiš dodati kaseto.
Če želiš dodati kaseto, banki plačaj strošek na 
lastniški listini in postavi kaseto na lokacijo. Na 
lokaciji je lahko samo 1 kaseta. 
Ko na lokacijo postaviš kaseto, jo s tem zavaruješ, 
ker moč glasbe odbija grožnjo Vecne!
Ni dovolj kaset?  
Če želi več igralcev kupiti zadnjo kaseto, jo mora 
bankir dati na dražbo. Dražba se začne pri 10 a in 
vsak igralec lahko zviša ponudbo za najmanj 1 a. 
Pri višanju ponudb ni treba upoštevati vrstnega 
reda. Plačilo prevzame banka. 
Ni več kaset?  
Ne moreš jih kupiti, dokler jih kdo ne proda. 
KUPČIJE IN MENJAVE
Posesti lahko kadarkoli kupuješ, prodajaš ali jih izmenjuješ z 
drugimi igralci.
Preden lahko prodaš ali menjaš lokacijo, moraš banki 
prodati vse kasete na barvnem kompletu. Kaset ne moreš 
prodajati ali jih menjati z drugim igralcem.
Posesti lahko menjaš za gotovino, druge posesti in/ali 
kartice za izhod iz zapora brez plačila globe. Igralci se 
sami dogovorijo glede zneskov med kupčijo.
NA POMOČ! NE 
MOREM PLAČATI! 
1. Poskusi zbrati denar.
 Če dolguješ denar in ne moreš plačati, ga poskusi zbrati, 
tako da prodaš kasete nazaj banki za polovično ceno. 
 Posesti (vključno s posestmi v obrnjeni dimenziji) 
lahko prodaš tudi nazaj banki za prikazani znesek 
na ustreznem polju plošče ali drugim igralcem za 
dogovorjeno ceno.
 Če je katera koli od teh posesti v obrnjeni dimenziji, 
povezane lastniške listine ostanejo s sprednjo stranjo 
navzdol. 
 Kateri koli novi lastnik lahko plača, da zapre ta vrata, 
kadarkoli je na vrsti.
2. Če še vedno dolguješ denar, si bankrotiral in 
izpadel iz igre!
 Dolguješ drugemu igralcu?
 Izroči mu vse posesti in vse kartice za izhod iz zapora brez 
plačila globe.
 Če je katera koli od teh posesti v obrnjeni dimenziji, 
povezane lastniške listine ostanejo s sprednjo stranjo 
navzdol.
 Novi lastnik lahko plača, da zapre ta vrata, kadarkoli je 
na vrsti.
 Ali dolguješ banki?
 Vse svoje posesti vrni banki, tako da lastniške listine 
postaviš poleg ustreznih prostorov na plošči. Katere koli 
posesti v obrnjeni dimenziji ostanejo obrnjene s sprednjo 
stranjo navzdol.
 Morebitne kartice za izhod iz zapora brez plačila globe 
vrni na dno ustreznega kupčka.
KONEC IGR E
Igra se takoj konča, če je ostal samo en igralec 
ALI če Vecna odpre dovolj vrat, da so vse 
lokacije v obrnjeni dimenziji.
Če ostane samo ena oseba, je ta igralec 
zmagovalec! Če so vse lokacije v obrnjeni 
dimenziji, nihče ne zmaga! 
NAJBOLJŠI NAMIGI
Če želiš, da bo igra kratka in 
sladka, ne spreminjaj pravil!
Ko igralec ne želi kupiti posesti, na kateri je 
pristal, jo vedno daj na dražbo.
Nikoli ne posojaj denarja drugim igralcem in 
se ne dogovarjaj, da drug drugemu ne bosta 
zaračunavala najemnine. 
Denarja nikoli ne dajaj v sredino plošče. Ko 
pristaneš na brezplačnem parkiranju, ne dobiš 
nobene nagrade.
AKCIJSKA POLJA
Kako pridem iz zapora?
Imaš 3 možnosti:
1.  Plačaj 50 b, ko boš naslednjič na vrsti, nato pa vrzi kocko in nadaljuj kot običajno. 
2.  Ko boš naslednjič na vrsti, uporabi kartico za izhod iz zapora brez plačila globe, če jo 
imaš (ali jo kupi od drugega igralca). Kartico postavi na dno ustreznega kompleta, nato vrzi 
kocki in premakni figurico.  
3.   Vrzi enaki številki na obeh kockah, ko boš naslednjič na vrsti. Če ti uspe, si prost. Vrzi kocke, 
da se premakneš. To je konec tvoje poteze. Na voljo imaš 3 poteze, da poskusiš vreči enaki 
številki na obeh kockah. Če še tretjič, ko si na vrsti v zaporu, ne uspeš vreči enakih številk 
plačaj 50 a in se premakni v skladu z zadnjim metom kock.
STA RT 
Ko greš čez polje START ali pristaneš nanj, ti banka izplača 200 a.
Cerebro in Hellfire Club
Vzemi zgornjo kartico z ujemajočega se kupčka in takoj stori, kar piše na 
njej. Ko končaš, jo vrni na dno kupčka.
Brezplačno parkiranje
Sprosti se! Nič se ne zgodi. V arhivih Hawkinsove knjižnice iščeš nekaj 
pomembnega.
Samo na obisku
Ne skrbi. Če pristaneš na to polje, svojo figurico postavi na del Samo na 
obisku. Obiskal si Eleven, ki je bila aretirana kmalu po incidentu na drsališču 
Rink-O-Mania.
Greš v zapor 
Svojo figurico takoj premakni v zapor! Ne prejmeš 200 a za prečkanje 
polja START. Po tem nisi več na vrsti. Ko si v zaporu, lahko še vedno plačaš, 
da zapreš vrata na lokacijah v svoji lasti, pobiraš najemnino, sodeluješ pri 
dražbah, kupuješ kasete in trguješ.
Prekletstvo V ecne in napad Demobata
Banki plačaj znesek, ki je prikazan na polju. Vecna te je postavil v grozljiv 
trans ali pa si te krilato bitje s kot britev ostrimi zobmi želi za malico!
VRTLJIVA PUŠČICA 
NA URI
Oštevilčena barvna polja na številčnici ure ustrezajo 
oštevilčenim lokacijam na plošči. Ko na kocki vržeš 
simbol ure, moraš takoj zavrteti vrtljivo puščico na 
uri, da izveš, kje se skriva Vecna!
 Na lokaciji zlastniško listino, ki 
je obrnjena s sprednjo stranjo 
navzgor, je Vecna odprl vrata, zato je ta 
lokacija zdaj v obrnjeni dimenziji! Lastniško 
listino lokacije obrni s sprednjo stranjo navzdol.
 Lokacija s kasetoNič se ne zgodi — 
moč glasbe je premagala Vecnovo grožnjo. 
Lastniško listino hrani s sprednjo stranjo 
navzgor.
 Na lokaciji zlastniško listino, ki 
je obrnjena s sprednjo stranjo 
navzdol, je Vecna že odprl vrata. Lastniško 
listino lokacije ohrani s sprednjo stranjo 
navzdol.
Bodi pozoren!
Če Vecni uspe odpreti dovolj vrat in prestaviti vse lokacije v obrnjeno 
dimenzijo, se igra konča in nihče ne zmaga!
Kaj si zavrtel?

=== Page 47 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
9190 (Продовження на наступній сторінці)
(uk)МСТИВИЙ ДЕМОН МСТИВИЙ ДЕМОН 
ПРИЧА ЇВСЯ У ПРИЧА ЇВСЯ У 
ДОГОРИДРИҐ У!ДОГОРИДРИҐ У!
Темна сила, відома під іменем Векна, відчиняє Брами до Догоридриґу 
у Гокінсі й за його межами! Обертайте стрілку лиховісного 
старовинного годинника Векни, щоб відшукати Брами, і поспішайте їх 
зачинити й заробити дорогою гроші, стягуючи з інших гравців орендну 
плату. Виграє останній гравець, у якого залишаться гроші, коли всі 
інші збанкрутують!
Стережіться! Гра також закінчиться, якщо Векна відкриє достатньо 
Брам, щоб перенести всі локації до Догоридриґу. Тоді програють усі 
гравці!
Щ О НОВОГО В ГР І 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS?
ЗАГ АДКОВИЙ 
СТАРОВИННИЙ 
ГОДИННИК ВЕКНИ!
Пронумеровані кольорові сектори на 
циферблаті годинника відповідають 
пронумерованим локаціям на 
ігровому полі. 
На одному з кубиків є 
символ годинника. Якщо він 
випадає, потрібно відразу 
покрутити стрілку годинника. Вона 
вкаже локацію, на якій Векна щойно 
відкрив Браму до Догоридриґу. Переверніть картку передачі власності 
цієї локації лицевим боком донизу, відкривши її бік з локацією у 
Догоридриґу. Не можна стягувати орендну плату з придбаних локацій, 
якщо ці локації у Догоридриґу, — спочатку заплатіть, щоб зачинити 
Браму. Це можна зробити в будь-який момент під час свого ходу.
1   Виберіть, хто буде Банкіром. За що відповідає Банкір: 
• Гроші в Банку
• Касети 
• Картки передачі власності
• Аукціони
  Банкір також може грати, але він повинен зберігати власні гроші окремо від Банку.
5   Перетасуйте картки 
«Клуб пекельного 
полум’я» та покладіть 
їх лицевим боком 
донизу тут.
8   Покладіть кубики поруч з 
ігровим полем.
3   Перетасуйте картки 
«Церебро» та покладіть 
їх лицевим боком донизу 
тут. 
4   Покладіть старовинний 
годинник-рулетку тут. 
2   Банкір видає кожному гравцеві:
(Усього = a1500)
Г РА Й Т Е!
Як пе ремо гти
Рухайтесь ігровим полем, купуючи якнайбільше 
власності, поки мстивий демон Векна наводить хаос! 
Якщо вам випав символ годинника, крутіть стрілку 
старовинного годинника, щоб з’ясувати, де саме 
Векна відчинив Браму до Догоридриґу. Спробуйте 
якнайшвидше її зачинити, інакше це може дорого 
обійтися! Ви переможете, якщо наприкінці гри 
матимете найбільше грошей! 
Х то ходит ь пе рш и м?
Кожен гравець кидає обидва кубики. (Символ 
годинника рахується за нуль.) Хто викине найбільше 
число, той починає гру. Хід завжди переходить до 
гравця ліворуч.
Дії гравц я
1. Киньте обидва кубики. Випав символ 
? Крутніть стрілку годинника та погляньте, на 
який пронумерований кольоровий сектор вона 
вказує. Відповідна локація на ігровому полі — 
байдуже, вільна вона чи придбана, — тепер вона 
у Догоридриґу! Переверніть її картку передачі 
власності лицевим боком донизу. Див. розділ 
«ГОДИННИК-РУ ЛЕТКА».
2. Перемістіть свою фігурку за годинниковою стрілкою 
на кількість секторів, що випала на кубиках. 
(Пам’ятайте: символ годинника рахується за нуль.)
3. У якому секторі ви зупинилися? Виконайте його 
умови. Див. розділ «СЕКТОРИ ІГРОВОГО ПО ЛЯ».
 Випали однакові числа на кубиках?  
Киньте їх знову та зробіть ще один хід.
 Будьте уважні! Якщо однакові 
числа на кубиках випадуть 
3 рази поспіль, ви повинні 
будете негайно перейти  
до в’язниці! Не виконуйте 
третій хід.
4. Ваш хід закінчено. Передайте 
кубики гравцю ліворуч.
П ІДГОТУЙТЕСЯ ДО ГРИ! (Див. зворотний бік цих 
правил гри)
7   Кожен гравець вибирає 
фігурку та ставить її в 
сектор «СТАРТ».
Ло кації
Заплатіть орендну плату, 
зазначену на картці 
передачі власності локації.
Т ранспор т
Заплатіть орендну плату залежно від 
кількості засобів транспортування у 
власника.
З або ро нені зо ни
Усього є дві заборонені зони: Rainbow Room та Demogorgon Pit. Кидайте кубики, 
щоб визначити суму орендної плати. Якщо у власника 1 заборонена зона, 
сума орендної плати дорівнює числу на кубиках, помноженому на 4. Якщо у 
власника 2 заборонені зони, сума орендної плати дорівнює числу на кубиках, 
помноженому на 10.
СЕКТОРИ ІГРОВОГО ПОЛ Я
ВЛАСН ІСТЬ
Є три типи власності: локації, об’єднані в кольорові набори, 
транспорт і заборонені зони.
Примітка. Локації — єдиний тип власності, де 
Векна може відчиняти Брами до Д огоридриґу, тому 
під час гри тільки їх картки передачі власності 
перевертатимуться лицевим боком донизу.
В ільна вл асніст ь
Потрапивши в сектор із вільною власністю, ви 
маєте її купити або виставити на аукціон. Якщо 
ця власність у Догоридриґу, її все ще можна придбати або 
виставити на аукціон. Але за неї не можна стягувати орендну плату, 
доки не зачинено її Браму. Див. розділ «ЗАЧИНЕ ННЯ  БРАМ».
Бажаєте купити?
Сплатіть ціну, зазначену на секторі ігрового поля, і візьміть картку передачі власності.
Не б ажаєте купув ати? Вист авте на аукціо н!
Банкір повинен виставити цей сектор на аукціон. Початкова 
вартість — a10, і будь-який гравець може піднімати ціну принаймні 
на a1. Послідовності ходу дотримуватися не потрібно. Банкір 
завершує аукціон, коли ніхто не хоче пропонувати більшу ціну. 
Гравець, який запропонував найвищу ціну, платить Банку. Якщо 
ніхто не бажає придбати власність, це не проблема. Ніхто нічого не 
платить, і картка передачі власності залишається в Банку.
Зби райте кол ьор ові набо ри! (Відомості про кольорові набори див. на сторінці з описом вм істу 
комплекту)
Щ о ви можете робити, якщо володієте всіма локаціями кольорового набору: 
• Подвоювати орендну плату за ці локації!  
•  Додавати касети й стягувати ще вищу орендну плату! Додавши касету на локацію, можна не дати Векні 
відчинити на ній браму у Догоридриґу! Див. розділ «КАСЕТИ».
Зайнят а власніст ь
Коли ви потрапляєте в сектор із придбаною власністю, власник має попросити вас внести орендну плату. 
У такому разі ви зобов’язані заплатити. Якщо наступний гравець кинув кубики, а про платню не згадали, 
платити не потрібно!  Якщо власність перебуває у Догоридриґу, нічого не платіть!
З БИ РА Н Н Я 
ГОДИННИКА
Вийміть стрілку з 
пластикової рамки. За 
необхідності скористайтеся 
пилочкою або наждачним 
папером, щоб усунути зайвий 
пластик із компонентів гри. 
Потім зберіть, як показано 
на малюнку.
СТРІЛКА
ЦИФЕРБЛАТ
КОРПУС
6   Помістіть картки 
передачі власності 
лицевим боком 
догори поруч із 
відповідними 
секторами ігрового 
поля.
У будь-який момент під час свого ходу ви 
можете заплатити, щоб зачинити Брами на своїх 
локаціях у Догоридриґу, якщо такі є. Крім того, 
можна захищати локації за допомогою касет. Див. 
розділи «ЗАЧИНЕННЯ БРАМ» і «КАСЕ ТИ».

=== Page 48 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
9392
(uk)
З АЧ И Н Е Н Н Я  БРА М
Коли Векна відчиняє Браму до 
Догоридриґу на локації, негайно 
переверніть її картку передачі 
власності лицевим боком 
донизу. Поки ви не заплатите, 
щоб зачинити Браму, за 
локацію не можна стягувати 
оренду плату й додавати до неї 
касети.
Якщо локація була вільною, її все ще можна 
купити або виставити на аукціон. Однак, щоб 
стягувати за неї орендну плату й додавати 
касети, новий власник повинен спершу зачинити 
на ній Браму.
Щоб зачинити Браму на локації, власник має 
заплатити в Банк вартість зачинення Брами, 
зазначену на картці передачі власності, і потім 
перевернути картку лицевим боком догори.
Заплатити й зачинити Брами на власних 
локаціях можна в будь-який момент під час 
свого ходу.
К АСЕТИ
Зібравши весь кольоровий 
набір, ви зможете додавати 
касети. Чекати свого ходу 
не потрібно, але якщо Векна 
відкрив Браму на локації, до якої ви хотіли 
додати касету, спершу потрібно зачинити її.
Щоб додати касету, заплатіть Банку вартість, 
зазначену на картці передачі власності, і 
покладіть касету на локацію. На локації можна 
розмістити лише 1 касету. 
Касета захищатиме локацію силою музики, 
відганяючи лихого Векну!
Бракує касет?  
Якщо останню касету хоче придбати кілька 
гравців, Банкір повинен виставити її на аукціон. 
Початкова вартість — a10, і будь-який 
гравець може піднімати ціну принаймні на a1. 
Послідовності ходу дотримуватися не потрібно. 
Платіж переходить у Банк. 
Закінчилися касети?  
Щоб ви могли купити касету, хтось повинен 
продати одну зі своїх. 
УГОДИ Й О БМ ІН
Ви можете купувати, продавати власність і обмінюватися 
нею з іншими гравцями в будь-який час.
Щоб мати змогу продати або обміняти локацію, 
необхідно продати Банку всі касети в цьому 
кольоровому наборі за половину вартості. Не можна 
продавати касети іншим гравцям або обмінюватися 
ними.
Власність можна обмінювати на гроші, іншу власність 
і/або картки Get Out of Jail Free. Сума або предмет 
обміну узгоджується учасниками угоди.
ДОПОМО ЖІ ТЬ! НЕ 
МО Ж У ЗАПЛАТИТИ! 
1. Спробуйте зібрати гроші.
 Якщо ви набрали боргів і не можете заплатити, 
спробуйте зібрати потрібну суму, продавши касети 
назад у Банк за половину вартості. 
 Можна також продавати Банку власність (включно 
з тією, що опинилася у Догоридриґу) за ціною, 
зазначеною на секторах ігрового поля, або іншим 
гравцям за договірною ціною.
 Якщо серед власності є така, що перебуває у 
Догоридриґу, її картка передачі власності лишається 
лежати лицевим боком донизу. 
 Новий власник у будь-який момент свого ходу може 
заплатити, щоб зачинити Браму.
2. Якщо погасити борг не вдається, ви стаєте 
банкротом і вибуваєте з гри!
 Заборгували іншому гравцеві?
 В іддайте йому всю свою власність і всі картки Get Out 
of Jail Free.
 Якщо серед власності є така, що перебуває у 
Догоридриґу, її картка передачі власності лишається 
лежати лицевим боком донизу.
 Новий власник у будь-який момент свого ходу може 
заплатити, щоб зачинити Браму.
 Заборгували Банку?
 Поверніть усю свою власність у Банк, поклавши 
картки передачі власності поруч із відповідними 
секторами ігрового поля. Картки власності, які 
перебувають у Догоридриґу залишаються лежати 
лицевим боком донизу.
 Поверніть усі картки Get Out of Jail Free вниз 
відповідної колоди.
К ІНЕ Ц Ь ГРИ
Гра негайно закінчується, коли лишається 
всього один гравець АБО коли Векна 
відчинить достатньо Брам, щоб помістити всі 
локації в Догоридриґ.
Якщо залишився всього один гравець, 
він стає переможцем! Але якщо всі 
локації опинилися у Догоридриґу, не 
перемагає ніхто! 
ПРОФ ЕС ІЙН І 
ПОРАДИ
Щоб гра  трив ала недов го та 
була цікавою , не змінюйте 
п равила!
Якщо гравець не хоче купувати власність 
сектора, у якому зупинився, її потрібно 
виставити на аукціон.
Ніколи не позичайте гроші іншим гравцям 
і не домовляйтеся не брати орендну плату 
один з одного. 
Ніколи не кладіть гроші в центр ігрового поля 
та не призначайте бонус за зупинку в секторі 
«Вільне паркування»!
СЕКТОРИ Д ІЙ
Як виб ратися з в’я зни ці?
Є 3 варіанти:
1.  Заплатити b50 на початку наступного ходу, потім кинути кубики та продовжувати рух як 
зазвичай.
2.  Скористатися карткою Get Out of Jail Free на початку наступного ходу, якщо вона у вас є 
(або купити її в іншого гравця). Покладіть картку вниз відповідної колоди, потім киньте кубики 
та зробіть хід.  
3.   Викинути два однакових числа на кубиках під час наступного ходу. Якщо вам це вдалося, 
ви вільні! Перемістіться на відповідну кількість секторів. На цьому ваш хід закінчується. У вас 
є 3 спроби, щоб викинути однакові числа на кубиках. Якщо з третьої спроби під час вашого 
перебування у в’язниці на кубиках не випали однакові числа, заплатіть a50 і зробіть хід згідно 
з результатом останнього кидка.
СТА РТ  
Під час проходження сектора «СТАРТ» або зупинки в ньому отримайте від 
Банку a200.
Це реб ро т а Кл уб пе кел ьного пол ум’я
Візьміть верхню картку з відповідної колоди та негайно виконайте 
вказівки на ній. Після виконання дії покладіть її вниз колоди.
В ільне п аркув ання
Спокійно! Нічого не відбувається. Ви шукаєте щось важливе в архівах 
бібліотеки Гокінса.
Т ільки в ідв ідання
Не турбуйтеся. Якщо ви потрапили сюди, поставте свою фігурку в сектор 
«Тільки відвідання». Ви навідуєтеся до Одинадцятої, яку взяли під варту 
відразу після подій на ролердромі Rink-O-Mania.
Іди до в’я зни ці 
Негайно перемістіть свою фігурку в сектор «До в’язниці»! Ви не отримуєте 
a200 під час проходження сектора «СТАРТ». На цьому ваш хід закінчено. 
Перебуваючи у в’язниці, ви можете зачиняти Брами на своїх локаціях за 
гроші, стягувати орендну плату, брати участь в аукціонах, купувати касети й 
обмінюватися.
П ро кляття Ве кни т а Ат ака демо кажана
Заплатіть Банку суму, зазначену на секторі. Векна ввів вас у моторошний 
транс або крилате створіння з гострими як лезо зубами зажадало 
скуштувати вашої крові!
ГОДИННИК-
РУЛ Е Т К А
Пронумеровані кольорові сектори на циферблаті 
годинника відповідають пронумерованим 
локаціям на ігровому полі. Щоразу, коли на 
кубику випадає символ годинника, ви маєте 
негайно покрутити стрілку годинника, щоб 
з’ясувати, де причаївся Векна!
 Локація з карткою передачі 
власності лицевим боком 
догори Векна відчинив Браму, тож ця 
локація тепер у Догоридриґу! Переверніть її 
картку передачі власності лицевим боком 
донизу.
 Локація з касетою Нічого не 
відбувається: музика врятувала локацію від 
Векни! Залиште її картку передачі власності 
лицевим боком догори.
 Локація з карткою передачі 
власності лицевим боком 
донизу Нічого не відбувається: Векна вже 
відчинив Браму на цій локації. Залиште її 
картку передачі власності лицевим боком 
донизу.
Буд ьте уважні!
Якщо Векна відчинить достатньо Брам, щоб помістити всі локації у 
Догоридриґ, гра закінчиться й усі гравці програють!
Н а що вказує ст рілка?

=== Page 49 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
9594 (Jätkub järgmisel lehel)
(et)
KÄTTEMAKSUHIMULINE KÄTTEMAKSUHIMULINE 
DEEMON V ARITSEB UPSIDE DEEMON V ARITSEB UPSIDE 
DOWNIS!DOWNIS!
Vecna nime all tegutsev tume jõud avab Hawkinsis ja veel kaugemalgi 
väravaid Upside Down'ile! Keera Vecna kurjakuulutava vanaisa kellaseierit, 
et saada teada, kus väravad asuvad, seejärel asu võistlema, et neid 
sulgeda. Mängu ajal teeni raha, korjates teistelt mängijatelt renti. Võidab 
mängija, kellel on raha, kui kõik teised mängijad on pankroti läinud!
Ettevaatust! mäng lõpeb ka siis, kui Vecna avab nii palju väravaid, et iga 
asukoht on Upside Downis. Sellisel juhul kaotavad kõik mängijad!
MILLE POOLEST 
MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS ERINEB?
VECNA MÜSTILINE 
V ANAISA KELL!
Nummerdatud värviribad kella 
sihverplaadil vastavad nummerdatud 
kohtadele mängulaual. 
Ühel täringul on kella sümbol. Kui 
sa veeretad selle sümboli, 
pead sa koheselt kellaseierit 
keerama. Ükskõik, mida see 
näitab on see koht, kus Vecna on 
avanud Upside Downi värava. Seejärel 
pead selle asukoha omandiõiguse 
kaardi pöörama esiküljega allapoole oma Upside down poolele. Sa ei 
saa võtta renti oma asukoha eest, kui see on Upside Downis- sa pead 
esmalt maksma värava sulgemise eest. Sa võid seda teha igal ajal oma 
mängukorral.
1   Vali keegi pankuriks. Pankur vastutab alljärgneva eest: 
• Panga raha
• Kassetilindid 
• Omandiõiguse kaardid
• Oksjonid
  Pankur võib samuti mängida, kuid peab hoidma oma raha panga omast eraldi.
5   Sega Põrgutule Klubi 
kaardid ja aseta need 
siia, esikülg allapoole.
8   Pane täring 
mängulauale.
3   Sega Cerebro-kaardid ja 
aseta need siia, esikülg 
allapoole. 
4   Aseta vanaisa Kella 
Spinner siia. 
2   Pankur annab igale mängijale:
(Kokku = a1500)
MÄNGI!
Kuidas võita?
Samal ajal, kui kättemaksuhimuline deemon Vecna 
põhjustab kaost, liigu mängulaual ja osta nii palju 
kinnisvara kui võimalik! Kui veeretad kellasümboli, 
keera vanaisa kellaseierit, et saada teada, kus Vecna 
on avanud Upside Downi värava. Seejärel võistle, et 
sulgeda väravad, vastasel juhul võib see sulle kalliks 
maksma minna! Võidad, siis kui oled mängija kellel on 
mängu lõpus kõige rohkem raha! 
Kes alustab?
Iga mängija veeretab mõlemat täringut. (Kellasümbol 
loetakse nulliks.) Alustab kõige suurema silmade arvu 
saanud mängija, järgmisena liigub mängukord temast 
vasakul istuvale mängijale.
Kui on sinu mängukord
1. Veereta mõlemat täringut. Kas sa veeretasid 
? Keera kellaseierit ja vaata, millisele numbrilisele 
värviribale see osutab. Vastav koht mängulaual on 
nüüd Upside Downis, olenemata sellest, kas sellel on 
omanik või mitte! Keera selle asukoha omandiõiguse 
kaardi esikülg allapoole. Vt KELLA KEERAMINE.
2. Liigu oma mängunupuga päripäeva suunas nii mitme 
ruudu võrra, kui sa täringusilmadel sai. (Pea meeles, 
et kellasümbol loetakse nulliks).
3. Kuhu sa sattusid? Järgi selle mängulaua ruudu 
reegleid. Vaata jaotist MÄNGULAUA RUUDUD.
 Kas sa veeretasid topeltnumbrid? Veereta täringut 
uuesti ja käi uuesti.
 Vaata ette! Kui veeretad 
topeltnumbrid 3 korda 
järjest, pead kohe minema 
ruudule Jail! Ära lõpeta oma 
kolmandat käiku.
4. Sinu mängukord sai läbi. 
Anna täring edasi vasakule.
PANGE MÄNG VALMIS! (Vt selle mängujuhendi teiselt küljelt)
7   Iga mängija valib 
mängunupu ja asetab 
selle ruudule GO.
Asukohad
Maksa asukoha 
omandiõiguse kaardil 
näidatud rendihind.
Transpordid
Maksa renti vastavalt omanikule 
kuuluvate transportide arvule.
Piiratud alad
Mängus on kaks piiratud ala: Rainbow Room ja Demogorgon Pit. Rendi määramiseks 
veereta täringut. Kui omanikul on 1 piiratud ala, on rent 4x täringuvise. Kui omanikul 
on 2 piiratud ala on rent 10x täringuvise.
MÄNGULAUA RUUDUD
KINNISV ARA
Olemas on kolme tüüpi kinnisvara: asukohad, mis on esitatud 
värvikomplektidena, transpordivahendid ja piiratud alad.
Omanikuta kinnisvara
Kui sa satud omanikuta kinnisvarale, pead selle 
ostma või oksjonile panema. Kui see kinnistu on 
Upside Downis, saad sa selle ikkagi osta või panna oksjonile. Kuid 
sa ei saa võtta selle kinnisvara eest renti seni kuni sa pole tasunud värava 
sulgemise eest. Vt. VÄRAVATE SULGEMINE.
Soovid seda osta?
Maksa mängulaua ruudul olev hind ja võta pangast omandiõiguse kaart.
Ei soovi seda osta? Pane see oksjonile!
Pankur peab selle oksjonile panema. Pakkumise alghind on a10 ja 
igaüks saab suurendada pakkumist  a1 võrra. Sa ei pea ootama oma 
mängukorda ning pankur lõpetab oksjoni, kui ükski mängija ei taha 
rohkem pakkumist suurendada. Kõrgema pakkumise teinud mängija 
maksab pangale. Kui keegi ei soovi teha kinnisvarale pakkumist, siis 
pole sellest midagi. Keegi ei maksa ja omandiõiguse kaart jääb pangale.
Kogu värvikomplekte! (vt värvikomplektide sisu lehte)
Kui sul on värvikomplekti kõik asukohad: 
• Nüüd saad nende asukohtade rendihinna kahekordistada!  
•  Võid lisada kassetilindid ja küsida suuremat renditasu! Kui lisad kassetilindi mõnele asukohale, saad takistada 
Vecnat sellel asukohal avamast Upside Down'i väravat! Vt KASSETILINDID.
Omanikuga kinnisvara
Kui liigud kinnisvarale, mis kuulub teisele mängijale, peab omanik sinult renti küsima. Kui ta seda teeb, pead 
maksma. Kui ta ei küsi enne, kui järgmine mängija täringut veeretab, ei pea sa maksma!  Kui see kinnistu on 
Upside Downis, ei pea sa maksma.
KUIDAS KELLA 
KOK K U PA N NA
Eemalda seier plastraamist. 
Vajadusel kasuta 
mängutükkidelt liigse plastiku 
eemaldamiseks küüneviili või 
liivapaberit. Seejärel pane see 
kokku nii nagu näidatud.
SEIER/KÄSI
NÄGU
RAAM
Kui sul on Upside Down'is mõni asukoht, 
võid oma mängukorral maksta nende 
väravate sulgemise eest. Sa võid oma 
asukohti kaitsta ka kassetilintide lisamisega. 
Vt väravate sulgemine ja kassetilindid.
6   Aseta 
omandiõiguse 
kaardid esikülg 
ülespoole 
vastavate 
mänguvälja 
ruutude kõrvale.
Märkus: Asukohad on ainsad varad, kus Vecna saab 
avada väravaid Upside Down'ile, nii et ainult nende 
omandiõiguse kaardid on alati esikülg allapoole.

=== Page 50 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
9796
(et)
SU LG E VA D  
VÄ R AVA D
Kui Vecna avab suvalises 
asukohas Upside Downi värava, 
pööra koheselt selle asukoha 
omandiõiguse kaart esiküljega 
allapoole. Kuni sa ei ole maksnud 
selle värava sulgemise eest, ei 
tohi sa koguda selle asukoha eest 
renti ega ka lisada kassetilinte.
Kui asukohal puudub omanik, saab seda siiski osta 
või oksjonil müüa. Kuid enne, kui uus omanik saab 
selle eest sisse nõuda renti või lisada kassetilindi 
peab ta selle asukoha värava sulgema.
Asukoha värava sulgemiseks peab omanik 
maksma pangale omandiõiguse kaardil oleva 
värava sulgemise maksumuse ja seejärel pöörama 
kaardi esikülje ülespoole.
Saad maksta sulle kuuluvates asukohtades Gatesi 
sulgemise eest igal ajal oma mängukorral.
KASSETILINDID
Niipea, kui saad värvikomplekti, 
võid hakata kassettilinte lisama. 
Sa ei pea oma mängukorda 
ootama - kuid kui Vecna on 
avanud värava kohas, kuhu sa 
soovid kassette lisada, pead sa 
kõigepealt sulgema selle värava.
Kassetilindi lisamiseks maksa pangale 
omandiõiguse kaardil märgitud summa ja pane 
kassetilint asukohale. Asukohal võib olla ainult 1 
kassetilint. 
Kui sul on kassetilint, on see koht turvaline, sest 
muusika jõud tõrjub Vecna ohtu!
Kassetilinte ei ole piisavalt?  
Kui viimast kassetilinti soovivad osta mitu mängijat, 
peab pankur selle oksjonile panema. Pakkumised 
algavad a10 -stja igaüks võib pakkumist 
suurendada a1 kaupa. Mängujärjekorda ei pea 
järgima. Makstakse panka. 
Kassetilindid on otsas?  
Sa ei saa osta seni kuni mõni mängija enda oma 
tagasi müüb. 
TEHINGUD JA 
K AUPLEMINE
Sa võid kinnisvara igal ajal osta, müüa või teiste mängijatega 
vahetada.
Enne kui sa saad müüa või kaubelda asukohaga, pead 
müüma poole hinnaga kõik kassetilindid värvikomplektis 
pangale. Sa ei saa kassetilinte müüa ega vahetada teiste 
mängijatega.
Kinnisvara saab vahetada sularaha, muu vara ja/või 
"Get Out of Jail Free" kaartide vastu. Summa suuruse 
otsustavad tehingu sõlmivad mängijad.
APPI! MA EI SAA 
MAKSTA! 
1. Püüa koguda raha.
 Kui sa oled võlgu ja ei saa maksta, proovi raha 
hankimiseks müüa kassette poole hinnaga tagasi 
pangale. 
 Samuti võid müüa tagasi pangale kinnisvara (ka neid 
mis on Upside Downis) mängulaua ruudul märgitud 
summa eest või teistele mängijatele kokkulepitud 
summa eest.
 Kui mõni kinnisvara oli Upside Downis, jäävad nende 
omandiõiguse kaardid esiküljega allapoole. 
 Uus omanik võib maksta nende väravate sulgemise eest 
oma mängukorral igal ajal..
2. Kui oled endiselt võlgades, oled pankrotis ja 
mängust väljas.
 Kas oled teistele mängijatele võlgu?
 Anna neile kõik oma kinnisvarad ja Get Out of Jail Free 
kaardid.
 Kui mõni kinnisvara oli Upside Downis, jäävad nende 
omandiõiguse kaardid esiküljega allapoole.
 Uus omanik võib maksta väravate sulgemise eest igal 
ajal, kui on tema mängukord.
 Kas sa oled pangale võlgu?
 Tagasta kõik oma kinnisvara pangale, aseta 
omandiõiguse kaardid vastavate mänguruutude kõrvale. 
Upside Downis olev kinnisvara kaart jääb esiküljega 
allapoole.
 Pane kaardid Get Out of Jail Free vastava kaardipaki 
põhja.
MÄNGU LÕPP
Mäng lõpeb, kui alles on jäänud ainult üks 
mängija või kui Vecna avab piisavalt palju 
väravaid, et kõik asukohad on Upside Downis.
Kui alles on jäänud vaid üks mängija on 
ta selle mängu võitja! Juhul, kui kõik 
asukohad on Upside Downis, ei võida 
keegi! 
NÄPUNÄITEID
Et mängu kulg oleks sujuv ja 
meeldiv, siis ära kasuta oma 
reegleid.
Juhul, kui keegi ei soovi osta kinnisvara, millele 
ta liikus, siis korraldage alati oksjon.
Ära laena teistele mängijatele raha ja ärge tehke 
kokkuleppeid, et te üksteiselt renti ei küsi. 
Ära pane oma mänguraha mängulaua keskele; 
ruudule Free Parking liikumise eest boonust ei 
saa! 
TEGEVUSRUUDUD
Kuidas ruudult Jail välja saada?
Sul on 3 võimalust:
1.  Maksa järgmisel mängukorral b50, seejärel veereta täringut ja liigu nagu tavaliselt. 
2.  Kasuta oma järgmise korra alguses Get Out of Jail Free (vanglast pääsemise) kaarti 
Pane kaart vastava kaardipaki põhja, seejärel veereta täringut ja liigu.  
3.   Järgmisel korral veereta topeltnumbrid. Kui sul see õnnestub, oled vaba! Edasi liikumiseks 
veereta täringut ja sellega lõppeb sinu mängukord. Saad kasutada kuni kolme korda, et 
proovida veeretada topeltnumbrid. Kui sul see kolme korraga ei õnnestu, maksa a50, ning 
veereta uuesti ja liigu.
GO 
Kui möödud või peatud ruudul GO, siis võt a pangast a200.
Cerebro ja Põrguklubi
Võta sobiva kaardipaki pealmine kaart ja tee kohe nii, nagu seal kirjas. Kui 
see on tehtud, aseta kaart kaardipaki põhja.
T asuta parkimine
Lõõgastu! Midagi ei juhtu. Te otsite Hawkinsi raamatukogu arhiivist 
midagi olulist.
Lihtsalt külastan
Ära muretse! Kui peatusid siin, pane oma mängunupp Just Visiting 
sektsiooni. Sa külastad Eleveni, kes vahistati vahetult pärast Rink-O-Manias 
aset leidnud vahejuhtumit.
Mine vanglasse 
Liigu oma mängunupuga koheselt ruudule In Jail! Ära võta a200, kui 
möödud ruudust GO. Sinu kord on siis läbi. Vangis olles saad endiselt 
maksta väravate sulgemise eest mis tahes asukohtades, mis sulle kuluvad, 
renti koguda, teha pakkumisi oksjonite ajal, osta kassette ning kaubelda.
V ecna needus ja Demobati rünnak
Maksa pangale ruudul näidatud summa. Vecna on teid viinud kas 
painajalikku transsi või on teravate hammastega tiivuline olend näljane... 
sinu järele!
KELLA KEERAMINE
Nummerdatud värviribad ümber kella vastavad 
nummerdatud kohtadele mängulaual. Iga kord, 
kui viskate täringul kella sümboli, pead keerama 
kellaseierit, et saada teada, kus Vecna varitseb!
 Asukohta, mille omandiõiguse 
kaardi esikülg ülespoole Vecna on 
avanud värava, nüüd on see asukoht Upside 
Downis! Keera asukoha omandiõiguse kaardi 
esikülg allapoole.
 Kassetilindiga asukoht Ei juhtu 
midagi- muusikajõud on Vecna ohu tõrjunud! 
Hoia asukoha omandiõiguse kaardi esikülge 
ülespoole.
 Asukoht, mille omandiõiguse 
kaardi esikülg on keeratud 
allapoole Midagi ei juhtu - Vecna on selles 
asukohas juba värava avanud. Keera asukoha 
omandiõiguse kaardi esikülg allapoole.
Ettevaatust!
Kui Vecna avab piisavalt palju väravaid, nii et kõik asukohad on Upside 
Downis, lõpeb mäng - ja keegi ei võida!
Mida sa keerasid?

=== Page 51 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
9998 (Turpinājums — n ākamajā lapā)
(lv)
ATRIEBĪGS DĒMONS ATRIEBĪGS DĒMONS 
UZGLŪ N NO AČG Ā RNIJAS!UZGLŪ N NO AČG Ā RNIJAS!
Hokinsā un tās apkaimē uzdarbojas tumsas spēks, vārdā Vekna, un ver 
vārtus uz Ačgārniju. Iegriez vectēva ļaunu vēstošā pulksteņa rādītāju, 
lai uzzinātu vārtu atrašanās vietu, un steidz turp, lai tos aizvērtu (ceļā 
neaizmirsti iekasēt nomas maksu no citiem spēlētājiem!). Ja esi pēdējais 
spēlētājs, kura rīcībā ir nauda, kad pārējie dalībnieki ir bankrotējuši, tu 
uzvari!
Piesargies! Spēle ir galā arī tad, ja Vekna pamanās atvērt tik daudz vārtu, 
ka visas vietas ir Ačgārnijā. Šādā gadījumā zaudētāji ir visi spēlētāji!
KĀ  MONOPOLY: STR ANGER 
THINGS ATŠĶ IR AS NO 
KLASISKĀ S SPĒLES?
VEKNAS 
NOSLĒPUMAINAIS 
VECTĒV A PULKSTENIS! 
Pulksteņa ciparnīcas krāsainās, 
numurētās iedaļas atbilst 
numurētajiem spēles laukuma 
lauciņiem. 
Pulksteņa simbols ir atainots uz viena 
no metamajiem kauliņiem. 
Uzmetot šo simbolu, tev 
ir nekavējoties jāiegriež 
pulksteņa rādītājs. Vietā, uz kuru tas 
apstājoties norāda, Vekna ir atvēris vārtus uz Ačgārniju. Attiecīgās vietas 
īpašumtiesību kartīte ir jāapvērš ar skatu uz leju (jeb ar tās ačgārno pusi 
uz augšu). Tu nedrīksti iekasēt nomas maksu par sev piederošu īpašumu, 
ja tas ir ačgārni, — vispirms tev ir jāsamaksā par vārtu aizvēršanu. To tu 
vari darīt jebkurā brīdī sava gājiena laikā.
1   Ir jāizvēlas spēles baņķieris, kurš atbild par tālāk uzskaitīto. 
• Bankas nauda
• Kasetes 
• Īpašumtiesību kartītes
• Izsoles
  Arī  baņķieris drīkst piedalīties spēlē, taču viņam jāglabā sava nauda atsevišķi no bankā esošās.
5   Sajauc Hellfire Club 
kartītes un novieto tās 
ar skatu uz leju šeit.
8   Novieto metamos 
kauliņus līdzās 
spēles  
laukumam.
3   Sajauc Cerebro kartītes 
un novieto tās ar skatu uz 
leju šeit. 
4   Novieto vectēva 
pulksteni ar iegriežamo 
rādītāju šeit. 
2   Baņķieris katram spēlētājam izsniedz:
(kopā = 1500 a)
SPĒLĒ!
Kā uzvarēt?
Kamēr atriebīgais dēmons Vekna visapkārt sēj haosu, 
pārvietojies pa laukuma lauciņiem, iegādājoties pēc 
iespējas vairāk īpašumu. Ja uzmet pulksteņa simbolu, 
iegriez vectēva pulksteņa rādītāju un noskaidro, kur 
Vekna ir atvēris vārtus uz Ačgārniju. Pēc tam steidz turp, 
lai tos aizvērtu, citādi var nākties dārgi samaksāt! Ja 
spēles beigās tev ir visvairāk naudas, tu esi uzvarējis! 
Kurš sāk pirmais?
Katrs spēlētājs ripina abus kauliņus. (Pulksteņa simbols 
atbilst nullei.) Spēli sāk dalībnieks, kurš uzmet visvairāk 
punktu, un turpina spēlētāji pa kreisi no viņa.
Ta v s  gājiens
1. Ripini abus kauliņus. Vai uzmeti ? Iegriez 
pulksteņa rādītāju un skaties uz kura no krāsainajām, 
numurētajām iedaļām tas apstāsies. No tā brīža 
atbilstīgā vieta spēles laukumā būs Ačgārnijā 
neatkarīgi no tā, vai šai vietai ir īpašnieks. Apvērs 
vietas īpašumtiesību kartīti ar skatu uz leju. Skati 
“PULKSTEŅA RĀDĪTĀJS” .
2. Pārvieto savu figūru pulksteņrādītāju kustības 
virzienā, uzkāpjot tik lauciņiem, cik uzmeti. 
(Iegaumē — pulksteņa simbols atbilst nullei.)
3. Kur tu apstājies? Izpildi attiecīgā lauciņa 
norādījumus. Skati “LAUKUMA LAUCIŅI ”.
 Vai uzmeti vienādu punktu skaitu?  
Ripini kauliņus vēlreiz un veic vēl vienu gājienu.
 Uzmanies! Ja trīsreiz pēc 
kārtas uzmetīsi vienādu 
punktu skaitu, tev būs 
nekavējoties jādodas cietumā! 
Savu trešo gājienu tu 
nepabeidz.
4. Tavs gājiens ir galā. 
Nodod metamos kauliņus 
spēlētājam pa kreisi.
SAG ATAVOJ I E S! (Skati norādes šīs spēles pamācības otrā pusē.)
7   Katrs spēlētājs izvēlas 
spēles figūru un novieto 
to starta lauciņā.
Vietas
Samaksā vietas 
īpašumtiesību kartītē norādīto 
nomas maksu.
Transportlīdzekļi
Nomas maksa ir atkarīga no īpašniekam 
piederošo transporta vienību skaita.
Aizliegt ās zonas
Ir divas aizliegtās iekļuves zonas: Varavīksnes istaba un Demogorgona šahta. Nomas 
maksu nosaki, metot kauliņus. Ja spēlētājam pieder aizliegtā zona, nomas maksa ir 
četrkārtīga uzmesto punktu kopsumma. Ja spēlētājam pieder abas aizliegtās zonas, 
nomas maksa ir desmitkārtīga uzmesto punktu kopsumma.
LAUKUM A LAUCIŅ I
ĪPAŠUMI
Ir triju veidu īpašumi: vietas, kas ir krāsu komplektos, transportlīdzekļi un 
aizliegtās zonas.
Ievērībai: vietas ir vienīgie īpašumi, kur Vekna 
var atvērt vārtus uz Ačgārniju, tāpēc tikai vietu 
īpašumtiesību kartītes var būt apvērstas ar skatu uz 
leju.
Nevienam nepiederoši īpašumi
Kad nonāc nevienam nepiederoša īpašuma lauciņā, 
tev tas ir jāiegādājas vai jāizsola.  Arī Ačgārnijā esošu 
īpašumu drīkst iegādāties vai izsolīt, tomēr par to nedrīkst iekasēt 
nomas maksu, kamēr īpašnieks nav samaksājis par vārtu aizvēršanu. Skati 
“VĀRTU AIZVĒRŠANA” .
Va i  vēlies to iegādāties?
Samaksā laukuma lauciņā norādīto summu un paņem īpašumtiesību kartīti.
Ja nevēlies to iegādāties, nodod izsolei!
Baņķierim tas ir jāizsola. Vairāksolīšana sākas ar 10 a, un ikviens 
var palielināt piesolīto summu par 1 a vai vairāk. Gājienu secība nav 
jāievēro, un baņķieris pabeidz izsoli, kad neviens no spēlētājiem vairs 
nevēlas solīt vairāk. Spēlētājs, kurš ir solījis visvairāk, samaksā bankai. 
Ja neviens nevēlas iegūt īpašumu izsolē, tas nekas! Neviens nemaksā, 
un īpašumtiesību kartīte paliek bankas pārziņā.
Krāj vienas krāsas kartītes! (Krāsu komplekti ir norādīti sadaļā “Komplektā”.)
Kad tev pieder visas viena krāsas komplekta vietas: 
• tu drīksti divkāršot nomas maksu par tām;  
•  tu vari izvietot kasetes un pieprasīt vēl lielāku nomas maksu! Novietojot īpašumā kaseti, tu liedz Veknam iespēju 
atvērt šajā vietā vārtus uz Ačgārniju! Skati “KASETES” .
Citiem spēlētājiem piederoši īpašumi
Ja apstājies citam spēlētājam piederoša īpašuma lauciņā, šim spēlētājam jāpieprasa tev nomas maksa. Ja spēlētājs 
to pieprasa, tev ir jāsamaksā. Ja spēlētājs to nepagūst pieprasīt, pirms nākamais dalībnieks ir metis kauliņus, tev nav 
jāmaksā!  Ja īpašums ir Ačgārnijā, nemaksā neko!
PULKSTEŅ A 
SALIKŠANA
Atdali rādītāju no plastmasas 
ietvara. Ja nepieciešams, 
var izmantot nagu vīlīti vai 
smilšpapīru, lai no spēles 
elementiem noņemtu 
plastmasas pārpalikumus. 
Pēc tam savieto, kā parādīts 
attēlā.
RĀDĪTĀJS
CIPARNĪCA
RĀMIS
6   Īpašumtiesību 
kartītes izvieto ar 
skatu uz augšu 
blakus atbilstīgajiem 
spēles laukuma 
lauciņiem.
Jebkurā sava gājiena brīdī tu drīksti 
samaksāt par vārtu aizvēršanu, ja kāds no 
taviem īpašumiem ir nokļuvis Ačgārnijā. 
Turklāt tu vari pasargāt savus īpašumus, 
izvietojot tajos kasetes. Skati sadaļas 
“VĀRTU AIZVĒRŠANA” un “KASETES” .

=== Page 52 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
101100
(lv)
VĀ RTU 
AIZVĒRŠANA
Ja Vekna kādā vietā atver vārtus 
uz Ačgārniju, nekavējoties apvērs 
attiecīgo īpašumtiesību kartīti ar 
skatu uz leju. Kamēr par vārtu 
aizvēršanu nav samaksāts, 
īpašnieks nedrīkst iekasēt par šo 
vietu nomas maksu vai novietot 
tajā kaseti.
Pat ja šāds īpašums nevienam nepieder, to vienalga 
drīkst iegādāties vai izsolīt. Jaunajam īpašniekam 
vispirms ir jāsamaksā par vārtu aizvēršanu, un tikai 
pēc tam viņš drīkst iekasēt par to nomas maksu vai 
novietot lauciņā kaseti.
Lai aizvērtu vārtus, vietas īpašniekam ir 
jāsamaksā bankai īpašumtiesību kartītē norādītā 
summa par vārtu aizvēršanu un pēc tam ir jāapvērš 
kartīte ar skatu uz augšu.
Spēlētājs drīkst samaksāt par vārtu aizvēršanu tam 
piederošajos īpašumos jebkurā sava gājiena brīdī.
KASETES
Līdzko tev ir pilnīgs krāsas 
komplekts, tu drīksti izvietot 
kasetes. Tev nav jāgaida savs 
gājiens, taču, ja Vekna ir atvēris 
vārtus īpašumā, kurā vēlies novietot kaseti, tev 
vispirms ir jāaizver vārti.
Lai novietotu kaseti, samaksā bankai 
īpašumtiesību kartītē norādīto summu un noliec 
kaseti īpašuma lauciņā. Katrā lauciņā drīkst novietot 
tikai pa vienai kasetei. 
Līdzko lauciņā ir kasete, attiecīgais īpašums ir 
drošībā, jo mūzikas spēks atvaira Veknu.
Ja trūkst kasešu...  
Ja vairāki spēlētāji vēlas iegādāties pēdējo 
pieejamo kaseti, baņķierim tā ir jāizsola. 
Vairāksolīšana sākas ar 10 a, un jebkurš var 
palielināt piesolīto summu par 1 a vai vairāk. Lai 
solītu, spēlētājam nav jāgaida sava kārta. Piesolīto 
summu saņem banka. 
Ja kasešu vairs nav...  
Tu nevari tās iegādāties, un ir jāgaida, līdz cits 
spēlētājs atgriež savas. 
DA RĪJUMI UN 
TIRGOŠAN Ā S
Tu drīksti tirgoties ar citiem spēlētājiem, iegādājoties, 
pārdodot vai mainot īpašumu jebkurā brīdī.
Pirms vietas iemainīšanas vai pārdošanas citam 
spēlētājam ir jāpārdod bankai visas vienas krāsas 
komplekta īpašumos izvietotās kasetes par pusi cenas. 
Spēlētāji nedrīkst savā starpā veikt darījumus ar kasetēm.
Īpašumu var iemainīt pret skaidru naudu, pret citu 
īpašumu un/vai pret "Get Out of Jail Free" kartītēm. 
Darījumā iesaistītie spēlētāji vienojas par summu.
PA LĪGĀ ! ES NEVARU 
SAMAKSĀ T! 
1. Mēģini nopelnīt!
 Ja esi parādā naudu un nevari samaksāt, mēģini 
nopelnīt, pārdodot kasetes bankai par pusi cenas. 
 Tu drīksti pārdot arī īpašumus (pat tos, kas ir Ačgārnijā) 
bankai par summu, kas ir norādīta attiecīgajā spēles 
lauciņā, vai citiem spēlētājiem, vienojoties par cenu.
 Ja kāds no šiem īpašumiem ir Ačgārnijā, attiecīgā 
īpašumtiesību kartīte tiek paturēta ar skatu uz leju. 
 Jaunais īpašnieks var samaksāt par vārtu aizvēršanu 
jebkurā sava gājiena brīdī.
2. Ja tev tomēr neizdodas atmaksāt parādu, esi 
bankrotējis un izstājies no spēles!
 Ja esi parādā citam spēlētājam...
 Atdod šim spēlētājam visus savus īpašumus un "Get Out of 
Jail Free" kartītes.
 Ja kāds no šiem īpašumiem ir Ačgārnijā, attiecīgā 
īpašumtiesību kartīte tiek paturēta ar skatu uz leju.
 Jaunais īpašnieks var samaksāt par vārtu aizvēršanu 
jebkurā sava gājiena brīdī.
 Ja esi parādā bankai...
 Atdod visus savus īpašumus bankai — noliec 
īpašumtiesību kartītes pie attiecīgajiem spēles laukuma 
lauciņiem. Ja kāds īpašums ir Ačgārnijā, īpašumtiesību 
kartīte tiek paturēta ar skatu uz leju.
 Noliec "Get Out of Jail Free" kartītes attiecīgās kavas 
apakšā.
SPĒLES 
NOSLĒGUMS
Spēle noslēdzas nekavējoties, ja ir palicis tikai 
viens spēlētājs VAI ja Vekna pamanās atvērt tik 
daudz vārtu, ka visas vietas ir Ačgārnijā.
Pēdējais spēles dalībnieks uzvar! Tomēr, ja 
visas vietas ir Ačgārnijā, neuzvar neviens! 
PA DOM I 
LIELISKAI SPĒLEI
Lai spēle būtu neilga un 
aizraujoša, neizdomā citus 
noteikumus!
Vienmēr piedalies izsolē, ja kāds cits nevēlas 
iegādāties īpašumu, kurā ir nonācis.
Nekad neaizdod naudu citiem spēlētājiem 
un nevienojies nepieprasīt/nemaksāt nomas 
maksu. 
Nekad neliec naudu spēles laukuma vidū; par 
apstāšanos bezmaksas stāvvietas lauciņā 
bonusi nepienākas!
DA R BĪBAS LAUCIŅ I
Kā izkļūt no cietuma?
Tev ir trīs iespējas.
1.  Kad atkal pienāk tava kārta, samaksā 50 b, met kauliņus un veic gājienu, kā ierasts. 
2.  Kad atkal pienāk tava kārta, izmanto kartīti"Get Out of Jail Free",, ja tā ir tavā rīcībā (vari 
iegādāties šādu kartīti no cita spēlētāja). Novieto kartīti attiecīgās kavas apakšā, met kauliņus un 
pārvietojies.  
3.   Uzmet vienādu punktu skaitu savā nākamajā gājienā. Ja izdodas, tu esi brīvs! Izmanto uzmesto 
rezultātu, lai pārvietotos, un pabeidz gājienu. Tu drīksti izmantot ne vairāk kā trīs gājienus, lai 
mēģinātu uzmest vienādu punktu skaitu. Ja, atrodoties cietumā, tu neuzmet vienādu punktu skaitu 
arī trešajā mēģinājumā, samaksā 50 a un izmanto pēdējā mēģinājuma rezultātu, lai pārvietotos.
STA RTS 
Ja tu šķērso starta lauciņu vai apstājies tajā, saņem 200 a no bankas.
Cerebro un Hellfire Club
Paņem augšējo kartīti no attiecīgās kavas un nekavējoties izpildi norādīto. Pēc 
tam atliec to kavas apakšā.
Bezmaksas stāvvieta
Atvelc elpu! Nekas nenotiek. Pašlaik tu meklē svarīgus pavedienus Hokinsas 
bibliotēkas arhīvā.
Cietuma apmeklējums
Neraizējies! Ja nonāc šeit, novieto savu spēles figūru sektorā “Just Visiting”. 
Tu apciemo Ilevenu, kura tika apcietināta neilgi pēc incidenta skrituļslidotavā 
“Rink-O-Mania”.
Dodies cietumā! 
Nekavējoties pārvieto savu spēles figūru uz lauciņu “In Jail”! Tu nesaņem 200 a 
par starta lauciņa šķērsošanu. Tavs gājiens ir galā. Kamēr atrodies cietumā, tu 
joprojām drīksti maksāt par vārtu aizvēršanu savos īpašumos, iekasēt nomas 
maksu, piedalīties izsolēs, iegādāties kasetes un tirgoties.
V eknas lāsts un Demobeta uzbrukums
Samaksā bankai lauciņā norādīto summu. Vai nu Vekna ir uzsūtījis tev 
šaušalīgu transu, vai arī tevi vajā spārnota un ļoti, ļoti izsalkusi radība ar 
asiem, smailiem zobiem!
PULKSTEŅ A 
RĀ DĪTĀ JS
Pulksteņa ciparnīcas krāsainās, numurētās iedaļas 
atbilst numurētajiem laukuma lauciņiem. Ikreiz, 
kad tu ar kauliņu uzmet pulksteņa simbolu, tev 
ir nekavējoties jāiegriež pulksteņa rādītājs, lai 
noskaidrotu, kur Vekna uzglūn šoreiz!
 Vietas īpašumtiesību kartīte ir ar 
skatu uz augšu,Vekna ir atvēris vārtus, 
tāpēc šī vieta pašlaik ir Ačgārnijā! Apvērs 
īpašumtiesību kartīti ar skatu uz leju.
 Vietas lauciņā ir novietota kasete: 
nekas nav jādara! Mūzikas spēks ir atvairījis 
Veknu. Atstāj īpašumtiesību kartīti ar skatu uz 
augšu.
 Vietas īpašumtiesību kartīte ir ar 
skatu uz leju: nekas nav jādara! Veknas 
vārti šeit jau ir atvērti. Atstāj īpašumtiesību 
kartīti ar skatu uz leju.
Piesargies!
Ja Vekna pamanās atvērt tik daudz vārtu, ka visas vietas ir Ačgārnijā, spēle 
ir galā un neuzvar neviens!
Ko tu uzgriezi?

=== Page 53 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleedInside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
102 103(تابع في الصفحة التالية 
(ar)
شيطان غاضب يتربص في عالم شيطان غاضب يتربص في عالم 
الفوضى.الفوضى.
 بوابات عالم الفوضى الموجود في Vecnaتفتح قوى الظلام المعروفة باسم
 لمعرفة مكان Vecna وما وراءه. قُم بتدوير عقرب ساعة الجد المشؤومةHawkins
وجود البوابات، ثم تسابق لإغلاقها - وكسب المال على طول طريق من خلال تحصيل
إيجار اللاعبين الآخرين. يفوز آخر لاعب لديه أموال حين يفلس جميع اللاعبين الآخرين.
 عددًا كافيًا من البوابات بحيث يصبح كل Vecnaانتبه. تنتهي اللعبة أيضًا إذا فتحت
موقع في عالم الفوضى. عندها يخسر كل اللاعبين.
ما هو الشيء المختلف في 
: إصدار MONOPOLYلعبة
؟STRANGER THINGS
ساعة الجد الغامضة
.VECNA
تتوافق أشرطة الألوان المرقمة على وجه
الساعة مع المواقع المرقمة في أنحاء اللوحة. 
يوجد رمز للساعة على أحد أحجار النرد. عند 
حصولك على هذا الرمز، يجب أن تقوم على 
الفور بتدوير عقرب الساعة. أيا كان 
ما سيشير إليه، سيكون الموقع الذي 
 فيه البوابة إلى عالم Vecnaسيفتح
الفوضى. عندئذ يجب عليك وضع بطاقة 
سندات الملكية الخاصة بالموقع مقلوبة على 
وجهها إلى جانب عالم الفوضى. لا يمكنك تحصيل الإيجار من موقع تملكه إذا أصبح في 
عالم الفوضى - يجب عليك الدفع لإغلاق البوابة أولاً. ولكن يمكنك القيام بذلك في 
أي وقت في دورك.
اختر شخصًا ليتولى مهام المصرفي والتي تتمثل   1
في القيام بما ي
 • أموال البنك 
 • أشرطة الكاسيت 
 • بطاقات سندات الملكية 
 • المزادات 
  يمكن أن يلعب المصرفي أيضًا، ولكن يجب أن 
يحتفظ بأمواله منفصلة عن البنك.
 اخلط بطاقات  5
Club
تكون مقلوبة على وجهها
  ضع حجر النرد 8
بجانب لوحة اللعبة
، Cerebroاخلط بطاقات  3
وضعها هنا بحيث تكون
مقلوبة على وجهها. 
ضع الجزء الدوار الخاص   4
بساعة الجد هنا
أيها المصرفي، امنح كل لاعب ما يلي:  2
)a1500(الإجما
ابدأ اللعب. 
كيف تفوز
تحرك على اللوحة لشراء أكبر قدر ممكن من العقارات أثناء ما 
، في إحداث الفوضى. Vecnaيتسبب الشيطان الغاضب،
إذا حصلت على رمز الساعة، فقم بتدوير عقرب ساعة الجد 
 البوابة إلى عالم Vecnaلمعرفة المكان الذي فتحت فيه
الفوضى. ثم تسابق لإغلاق البوابات، وألا فقد تتكبد خسائر 
فادحة. إذا كنت اللاعب الذي لديه أكبر قدر من المال في 
نهاية اللعبة، فإنك تفوز. 
من سيبدأ؟
يرمي كل لاعب حجري النرد. (يحُسب رمز الساعة على أنه 
صفر.) ويبدأ اللاعب الذي يحرز أعلى قيمة بحجري النرد، 
ويتحرك اللعب باتجاه اليسار.
في دورك
.  قم برمي حجري النرد. هل قمت برمي حجري النرد 1
 ؟ قُم بتدوير عقرب الساعة وشاهد ما هو شريط
اللون المرقم الذي سيشير إليه. يصبح الموقع المطابق 
له على اللوحة الآن في عالم الفوضى، بغض النظر عما إذا 
كان مملوكًا أم لا. ضع بطاقة سندات الملكية الخاصة بهذا 
الموقع مقلوبة على وجهها. انظر "الجزاء الدوار بالساعة".
.  حرك الرمز الخاص بك باتجاه عقارب الساعة بمقدار عدد 2
المساحات الظاهرة على حجري النرد. (تذكر أن رمز الساعة
يحُسب على أنه صفر.)
.  أين وصلت؟ قم بتنفيذ قواعد مساحة اللوحة هذه. انظر 3
"مساحات اللوحة
قم برمي  هل نتج عن رمي حجري النرد رقمان متشابهان؟  
حجري النرد مرة أخرى، وخذ دورًا آخرًا.
إذا قمت برمي حجري   انتبه. 
النرد وحصلت على رقمين 
 مرات متتالية، 3مت
فيجب عليك "الذهاب إلى 
السجن" فورًا. لا تكمل دورك 
الثالث.
. ينتهي دورك. مرر حجر النرد 4
إلى يسارك
(انظر الجانب الخلفي من دليل اللعبة هذا)  إعداد اللعبة.
 يختار كل لاعب رمزًا ويضعه  7
.GOعلى مساحة
المواقع
ادفع الإيجار الموضح على بطاقة 
سند الملكية الخاصة بالمواقع.
وسائل النقل 
ادفع الإيجار بناءً على عدد 
وسائل النقل لدى المالك.
المناطق المحظورة 
. قم برمي حجري النرد Demogorgonتوجد منطقتان محظورتان: غرفة قوس قزح وحفرة
 مرات 4لتحديد قيمة الإيجار. إذا كان المالك لديه منطقة محظورة واحدة، فتكون قيمة الإيجار
 مرات 10قيمة رمي حجري النرد. إذا كان المالك لديه منطقتين محظورتين، فتكون قيمة الإيجار
قيمة رمي حجري النرد.
مساحات اللوحة 
العقارات
يوجد ثلاثة أنواع من العقارات: المواقع، التي تأتي بمجموعات لونية، ووسائل 
النقل، والمناطق المحظورة.
العقارات غير المملوكة
عند الوصول إلى عقار غير مملوك، يجب أن تشتريه أو 
 إذا كان هذا العقار في عالم تدخل في مزاد لشرائه. 
الفوضى، فلا يزال بإمكانك شرائه أو الدخول في مزاد لشرائه. 
ولكن لا يمكن تحصيل إيجار عن ذلك العقار قبل أن تدفع لإغلاق بوابته. 
انظر "إغلاق البوابات".
 هل ترغب في شرائه؟ 
 ادفع السعر الموضح على مساحة اللوحة، وخذ بطاقة سندات الملكية.
ألا ترغب في الشراء؟ قم بالمزايدة عليه.
 ويمكن لأي a10يجب أن يطرحه المصرفي لبيعه بالمزاد. تبدأ المزايدات بمبلغ
. لا تحتاج إلى اتباع ترتيب a1شخص أن يرفع مبلغ المزايدة بما لا يقل عن
الأدوار، ويقوم المصرفي بإنهاء المزاد عندما لا يرغب أي لاعب في زيادة مبلغ 
العطاء. يدفع أعلى مزايد للبنك. إذا لم يرغب أحد في المزايدة على العقار، فلا 
بأس. لا يدفع أحد أي شيء، وتبقى بطاقة سندات الملكية لدى البنك.
(انظر صفحة "المحتويات" للاطلاع على المجموعات اللونية)  اجمع مجموعات لونية.
عندما تمتلك كل موقع في مجموعة لونية: 
يمكنك مضاعفة قيمة الإيجار لتلك المواقع.  • 
 من فتح بوابة • Vecna يمكنك إضافة أشرطة الكاسيت وتحصيل إيجار أكبر بكثير. من خلال إضافة شريط الكاسيت إلى موقع ما، يمكنك منع
إلى عالم الفوضى هناك. انظر "أشرطة الكاسيت".
العقارات المملوكة
عندما تصل إلى العقار الذي يمتلكه شخص آخر، يجب أن يطلب منك المالك الإيجار. إذا طلب منك ذلك، فيجب أن تدفع. إذا لم يطلب 
 إذا كان هذا العقار في عالم الفوضى، فلا تدفع شيئًا. منك قبل أن يرمي اللاعب التالي حجر النرد، فلن تضطر إلى الدفع. 
كيفية تَّميع  
الساعة
قُم بإزالة العقرب من الإطار 
البلاستيكي. إذا لزم الأمر، استخدم 
لوحة فارغة أو ورقة صنفرة لإزالة 
البلاستيك الزائد من قطع اللعبة. 
ثم قُم بالتَّجميع كما هو موضح.
عقرب 
وجه
الإطار 
 ضع بطاقات سندات  6
الملكية ووجهها لأعلى بجوار
المساحات المطابقة لها 
على اللوحة.
، إذا كان لديك أي موقع في أي وقت في دورك
من المواقع في عالم الفوضى، فيمكنك الدفع 
لإغلاق بواباتهم. قد تتمكن أيضًا من حماية مواقعك 
عن طريق إضافة أشرطة الكاسيت. انظر "إغلاق 
البوابات وأشرطة الكاسيت".
Vecnaملاحظة: المواقع هي العقارات الوحيدة التي يمكن لـ
فيها فتح بوابات إلى عالم الفوضى، لذلك لن يتم وضع سوى 
بطاقات سندات الملكية الخاصة بهم مقلوبة على وجهها.

=== Page 54 ===
Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed Inside spreads = 19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H  1C2S, 80gsm, full bleed
104 105
(ar)
إغلاق البوابات 
 بوابة لعالم Vecnaعندما تفتح
الفوضى في أي مكان، ضع بطاقة 
سندات الملكية الخاصة بهذا 
الموقع مقلوبة على وجهها على 
الفور. حتى تقوم بالدفع لإغلاق 
تلك البوابة، لا يجوز لك تحصيل 
أي إيجار لذلك الموقع، ولا يجوز 
إضافة شريط كاسيت إليه.
إذا كان الموقع غير مملوك لأحد، فيظل بالإمكان بيعه 
أو عرضه في مزاد. ولكن يجب على المالك إغلاق البوابة 
في ذلك الموقع قبل أن يتمكن من تحصيل الإيجار عنه أو 
إضافة شريط كاسيت إليه.
 يجب على المالك دفع تكلفة لإغلاق البوابة في موقع ما،
إغلاق البوابة الموضحة على بطاقة سندات الملكية إلى 
البنك، ثم يوضع وجه البطاقة لأعلى.
يمكنك الدفع لإغلاق البوابات في أي موقع تملكه في أي 
وقت في دورك.
أشرطة 
الكاسيت
فور حصولك على مجموعة لونية، 
يمكنك البدء في إضافة أشرطة الكاسيت. لا يتعين عليك 
Vecnaالانتظار إلى أن يحين دورك - ولكن إذا فتحت
بوابة في الموقع الذي تريد إضافة شريط كاسيت فيه، 
فيتعين عليك إغلاق البوابة أولاً.
 ادفع للبنك التكلفة الموضحة لإضافة شريط كاسيت،
على بطاقة سندات الملكية، وضع شريط الكاسيت على 
الموقع. يمكنك الحصول على شريط كاسيت واحد فقط 
لكل موقع. 
بمجرد امتلاكك لشريط كاسيت، يكون هذا الموقع آمنًا 
.Vecnaلأن قوة الموسيقى تصد تهديد
 ألا توجد أشرطة كاسيت كافية؟ 
إذا أراد عدة لاعبين شراء آخر شريط كاسيت، فيجب 
على المصرفي طرحه للبيع في المزاد. تبدأ المزايدات بمبلغ 
 ويمكن لأي شخص زيادة مبلغ المزايدة بما لا يقل a10
. لا تحتاج إلى اتباع ترتيب الأدوار. يخصص المبلغa1عن
المدفوع للبنك. 
 ألم يتبقَ أي شريط كاسيت؟ 
لا يمكنك الشراء حتى يبيع شخص آخر ما يملكه. 
الصفقات والعمليات 
التجارية
يمكنك شراء أحد الممتلكات، أو بيعه، أو مقايضته مع لاعبين آخرين 
في أي وقت.
يجب عليك بيع كل أشرطة الكاسيت في مجموعة لونية واحدة إلى 
البنك بنصف ثمن التكلفة قبل بيعك للموقع أو المتاجرة به. لا 
يمكنك بيع أشرطة الكاسيت أو المتاجرة بها للاعب آخر.
يمكن المتاجرة بأحد العقارات مقابل مبالغ نقدية، و/أو عقار 
أخر، و/أو بطاقات "الخروج من السجن مجانًا". يقوم اللاعبون 
الذين يعقدون الصفقة بتحديد المبلغ.
المساعدة. لا يمكنني الدفع. 
.  حاول جمع الأموال.1 
إذا كنت مدينًا بأموال ولا يمكنك الدفع، حاول جمع الأموال
من خلال بيع أشرطة الكاسيت مرة أخرى للبنك مقابل 
نصف الثمن.  
يمكنك أيضًا بيع العقارات مرة أخرى (بما في ذلك تلك 
الموجودة في عالم الفوضى) إلى البنك بالمبلغ الموضح على 
مساحات اللوحة الخاصة بهم أو للاعبين الآخرين مقابل 
سعر متفق عليه. 
في حال وجود أي من تلك العقارات في عالم الفوضى، تظل 
بطاقات سندات الملكية الخاصة به مقلوبة على وجهها.  
يجوز لأي مالك جديد أن يدفع لإغلاق تلك البوابات في أي 
وقت في دوره.
 .  إذا كنت لا تزال مديونًا، فأنت مفلس وخارج اللعبة.2
هل أنت مديون للاعب آخر؟ 
أعطهم جميع العقارات الخاصة بك وأي من بطاقات "الخروج 
من السجن مجانًا". 
في حال وجود أي من تلك العقارات في عالم الفوضى، تظل 
بطاقات سندات الملكية الخاصة به مقلوبة على وجهها. 
يجوز للمالك جديد أن يدفع لإغلاق تلك البوابات في أي 
وقت في دوره. 
هل أنت مديون للبنك؟ 
قم بإرجاع جميع العقارات الخاصة بك إلى البنك عن طريق 
وضع بطاقات سندات الملكية بجوار المساحات المطابقة 
لها على اللوحة. تبقى بطاقات العقارات الموجودة في 
العالم المقلوب مقلوبة على وجهها. 
قم بإعادة أية بطاقات "خروج من السجن مجانًا" إلى أسفل 
مجموعة البطاقات المناسبة.
نهاية اللعبة 
تنتهي اللعبة على الفور في حال وجود لاعب واحد 
 عددًا كافيًا من Vecnaفقط متبقٍ أو إذا فتحت
البوابات بحيث يصبح كل موقع في عالم الفوضى.
إذا كان هناك شخص واحد فقط متبقٍ، فذلك 
اللاعب هو الفائز. ولكن إذا أصبح كل موقع في عالم 
الفوضى، فلن يفوز أحد. 
أهم الإرشادات 
لإبقاء اللعبة قصيرة وممتعة، لا 
تستخدم القواعد الداخلية.
قم دائمًا بطرح العقار في المزاد عندما لا يرغب 
أحدهم بشراء العقار الذي وصل إليه.
لا تُقرض المال للاعبين الآخرين، أو تعقد صفقات 
بعدم تحصيل الإيجار من بعضكم البعض. 
لا تضع الأموال النقدية في وسط اللوحة؛ فإنك 
لا تحصل على مكافأة مقابل الوصول إلى مساحة 
"الوقوف المجاني".
مساحات الإجراءات 
كيف يمكنني الخروج من مساحة السجن؟
 خيارات:3لديك
في بداية دورك التالي، ثم قم برمي حجري النرد وتحرك كالمعتاد.  b50.  ادفع1
 في بداية دورك التالي إذا كنت تمتلك واحدة (أو اشترِ واحدة من.  استخدم بطاقة "الخروج من السجن مجانًا"2
لاعب آخر). ضع البطاقة أسفل مجموعة البطاقات المناسبة؛ ثم، قم برمي حجري النرد وتحرك
 حجري النرد على رقمين متشابهين في دورك التالي. إذا فعلت ذلك، فأنت حر. استخدام رمية .   عند رمي 3
 أدوار لمحاولة رمي حجري النرد3حجري النرد لتتحرك وبهذا ينتهي دورك. يمكنك استخدام ما يصل إ
، ثم a50على رقمين متشابهين. إذا لم تحصل على رقمين متشابهين في دورك الثالث في السجن، فادفع
استخدم أخر رمية للتحرك.
 GOمساحة
 من البنك.a200 أو تصل إليها، قم بتحصيلGOعندما تمر على مساحة
Hellfire Club وCerebroبطاقات
اسحب البطاقة العليا من مجموعة البطاقات المطابقة وافعل ما تقوله على الفور. 
قم بإعادتها إلى أسفل مجموعة البطاقات عند الانتهاء.
الوقوف المجاني
استرخِ. لا شيء يحدث. أنت تبحث عن شيء مهم في الأرشيف في مكتبة 
.Hawkins
مجرد زيارة
لا تقلق. إذا وقفت هنا، فضع الرمز الخاص بك في قسم "مجرد زيارة". أنت تزور 
، الذي تم احتجازه بعد فترة وجيزة من وقوع الحادث في حلبةEleven
.Mania
اذهب إلى السجن
 للمرور a200انقل الرمز الخاص بك إلى مساحة "في السجن" على الفور. لا تجمع
. يكون دورك عندئذ قد انتهى. لا يزال بإمكانك الدفع لإغلاق GOعلى مساحة
البوابات في أي موقع تملكه، وتحصيل الإيجار، وتقديم عطاء أثناء المزاد، وشراء 
أشرطة الكاسيت، والتجارة أثناء وجودك بالسجن.
Demobat وهجومVecnaلعنة
ادفع للبنك المبلغ الموضح على المساحة. إما أن تكون قد أُصبت بنشوة 
، أو أن هناك مخلوقًا مجنحًا بأسنان حادة للغاية Vecnaكابوسية مرعبة عن طريق
جائع ... يبحث عنك.
الجزء الدوار بالساعة 
تتوافق أشرطة الألوان المرقمة على وجه الساعة مع 
المواقع المرقمة حول اللوحة. عند حصولك على رمز 
الساعة عند رمي حجري النرد، يجب عليك تدوير 
عقرب الساعة على الفور لمعرفة المكان الذي يختبئ 
.Vecnaفيه
 بفتح البوابة في Vecnaلقد قامت 
الموقع الذي به وجه بطاقة سندات 
، لذا فقد أصبح هذا الموقع الآن الملكية لأعلى 
في عالم الفوضى. ضع بطاقة سندات الملكية الخاصة 
بهذا الموقع مقلوبة على وجهها.
 لم يحدث شيء في الموقع الذي به شريط 
- لقد صدت قوة الموسيقى تهديد  الكاسيت
. احتفظ بوضع وجه بطاقة سندات الملكية Vecna
الخاصة بهذا الموقع لأع
 لم يحدث شيء في الموقع 
الذي به بطاقة سندات الملكية 
 بالفعل Vecnaمقلوبة على وجهها - لقد فتحت
البوابة في هذا الموقع. احتفظ ببطاقة سندات 
الملكية الخاصة بهذا الموقع مقلوبة على وجهها.
انتبه.
 عددًا كافيًا من البوابات في كل موقع ليضعهم في العالم المقلوب، Vecnaإذا فتحت
فستنتهي اللعبة - ولن يفوز أحد.
ما الذي قمت بتدويره؟

=== Page 55 ===
BACK COVER  19.5”W x 9”H folded to 9.75”W x 9”H 4C2S, 80gsm, full bleed, on booklet jacket (front and back covers) 
(en) Set It Up  (de) Spielvorbereitung  (es) Preparación  (pt) Preparação  (it) Preparazione del gioco  (nl) Leg ‘t klaar  (sv) Förberedelser  (da) Forberedelser  
(no) Forberedelser  (fi) Valmistelut  (el) Στήσιμο παιχνιδιού  (pl) Przygotowania do gry (hu) Előkészületek  (tr) Oyuna Hazırlık  (cs) Příprava (sk) Nastavenie 
hry  (ro) Configurarea  (ru) Подготовка к игре (bg) Подреждане  (hr) Priprema  (lt) Pasiruoškite  (sl) Priprava (uk) Підрахунок  (et) Pane mäng valmis  
(lv) Sagatavošanāsاللعبة إعدادar( /
2 3
4
5
678
BRAND®
© 1935, 2022 Hasbro.
B
BRAND®
© 1935, 2022 Hasbro.
B
BRAND®
© 1935, 2022 Hasbro.
B
BRAND®
B
© 1935, 2022 Hasbro.
BRAND®
© 1935, 2022 Hasbro.
B
BRAND®
BB
© 1935, 2022 Hasbro.
BRAND®
B
© 1935, 2022 Hasbro.
x 5
x 1
x 2
x 1
x 1
x 4
x 2
0322F2544UE2
MONOPOL Y and HASBRO and all related trademarks and logos are trademarks of Hasbro, Inc. © 1935, 2022 Hasbro. 
Manufactured by/Produs de: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont CH. Represented by/Reprezentat de: Hasbro, De 
Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL. GB Hasbro UK Ltd., P .O. Box 43, Newport, NP19 4YH, UK. TR Üretici Firma Bilgileri: Hasbro SA, 
Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont Isviçre TEL +41 324210800. Hasbro Oyuncak San. ve Tic. A.Ş. tarafından ithal edilmiştir. 
Tüketici Hizmetleri: Burhaniye Mah. Abdullahağa Cad. No: 51/2 34676 Beylerbeyi İstanbul Türkiye TEL +90 2164229010. 
STRANGER THINGS: ™ /© Netflix. Used with permission. The HASBRO GAMING and MONOPOLY names and logos, the 
distinctive design of the gameboard, the four corner squares, the MR. MONOPOLY name and character, as well as each of the 
distinctive elements of the board and playing pieces are trademarks of Hasbro, Inc. for its property trading game and game 
equipment. © 1935, 2022 Hasbro. (en) Parents :
(de) Eltern:
(es) Padres:
(pt) Pais:
(it) Genitori:
(nl) Ouders:
(sv) Föräldrar:
(da) Forældre:
(no) Foreldre:
(fi) Vanhemmat:
(el) Γ ονείς:
(pl) Rodziców:
(hu) Szülők:
(tr) Ebeveynler:
(sc) Rodiče:
(sk) Rodičia:
(ro) Părinți:
(ru) Родители:
(bg) Родителите:
(hr) Roditelji:
(lt) Tėvai:
(sl) Starši:
(uk) Батьки:
(et) Vanemad:
(lv) Vecāki:
الآباءar(/
www.monopoly.com
